

### **简介**

## **区块链和信任**

当你按下“停车坡道”电梯按钮时，你不耐烦地叹了口气。你在工作中开了一整天的会，你的配偶发短信给你说他们需要你去买一加仑牛奶。你打开车锁，打开点火开关，然后出发去参加比赛。穿梭在车流中，感觉像无数的交通灯，你开车经过一座桥，带你去当地的杂货店。你停好车，锁上它，穿过一扇自动滑动门。很快选了一加仑牛奶，你把信用卡交给收银员，很快就上路了。你晚餐迟到了十分钟，但是你相信你的配偶事实上仍然爱你，尽管你有很多明显的缺点。

在一个完全正常的一天的简单平凡的旅程中，你会有许多信念的飞跃。你相信电梯不会坠毁，你会到达你按下的按钮对应的楼层，车门会打开，车辆会启动。你相信别人不会闯红灯，在绿灯时撞上你(这是一个相当令人不安的社会合约)。你相信你走过的桥会得到妥善的维护，不会倒塌。你把车锁在杂货店的停车场，因为你不太相信每个人都把你的财产的最大利益放在心上。你相信那些自动滑动门会在你到达时启动。你相信货架上的牛奶不会变质，收银员不会窃取你的信用卡信息。最后，你相信你的配偶仍然会爱你，尽管晚餐迟到了！

信任无处不在:在我们的日常交易和活动中不可避免。信任是二十一世纪最宝贵的资源。所有的基础设施、互动和交流都建立在数字石油之上。每一次亚马逊购物、信用卡刷卡和用餐都依赖于相信一个来源或一个行动会产生预期的结果。我们被日常事务、想法和我们信任的人包围着。无论好坏，它都是人类经历中不可或缺的一部分。

当你读这本书的时候，你会逐渐理解我所说的“信任问题”It 与众多商家和第三方交织在一起，它们的存在是为了方便和缓解我们日常交易的后顾之忧。新闻提醒——当前处理信任问题的方式不够理想！信任是一个普遍存在于人类之间每一项交易中的问题。区块链是信任问题的答案，扭转了社会过时的交易方式。**与其相信人，不如通过为我们的交易和合同编程，让我们相信数学的保证和自动化的中立性。**

在我们一起开始这段旅程之前，我想让你明白是什么让我来到这个桌子上。三年前，我的堂兄 Garrett Woetzel(一位金融专家)将我与一系列关于“区块链”的文章联系起来作为一名获得金融和计算机科学学位的本科生，数字货币、分散式分类账技术、密码学、经济学以及所有投资炒作的吸引力吸引了我。我就像一只热切的蜜蜂，准备品尝被称为“区块链”的神秘花蜜

当我加入这个领域的各种项目并开始投资时，发生了很多骚动。各种加密货币的价格飙升近 700%，随后暴跌。我接触过的社区中，有些人变成了百万富翁，但很快就彻底破产了。那些因为孩子的推荐而热情投入的家长们被打败了。当我读完我能找到的所有关于加密货币和区块链领域的文献时，我发现没有一本书能在投资基本面的悲观情绪和对区块链和加密货币在不久的将来可能带来的好处的热情之间取得平衡。

**这就是我踏上这趟旅程的原因。这促使我阅读了世界上一些最杰出的研究人员撰写的数百篇研究论文。在三年的时间里，我为自己建立了对区块链和加密货币坚如磐石的理解，目标是让这种新兴技术为每个人所理解。这就是本书的内容:通过**让你了解、解释和投资区块链技术，以简单的方式全面深入这项新兴技术。****

#### **即将到来的探索**

亚瑟·C·克拉克曾经写道，“任何足够先进的技术都和魔法没什么区别。” [1](CarterLeeWoetzel_019_ebook-3.xhtml#footnote-015) 区块链技术相对于围绕在它周围的神秘事物，并没有什么不同。作为一个营销术语或标题流行语，区块链和加密货币已经让很大一部分人感到不快。

也许你听说过加密货币(比如比特币)，也可能你没有。或许你在 2018 年泡沫期间投资并遭受了损失。或者，也许你是一个传统的投资者，想知道所有的大惊小怪是什么。不管怎样，你将会从这本书中了解到，在不久的将来，区块链将会在我们生活的背景中消失——就像互联网一样。更重要的是，你有机会投资于这项新兴技术的起步阶段，它解决了当今世界普遍存在的信任问题。

这本书将会给你一个清晰的空间，这个空间反复错过了教育读者的信心点。当你读完这本书时，你将能够自信地回答以下问题:

为什么区块链有价值？

区块链是如何运作的？

我应该如何投资加密货币和去中心化的未来？

区块链技术的过去和未来是什么？

但是*到底是什么*区块链？你为什么要在乎？

*“区块链是一套分布式账本技术的简称，可以通过编程来记录和跟踪任何有价值的东西，从金融交易到医疗记录甚至是土地所有权。”* [2](CarterLeeWoetzel_019_ebook-3.xhtml#footnote-014)

*—卢卡斯·莫斯塔佐*

第一章，**区块链&** *文特雷地球，*致力于回答“区块链是什么，它是如何工作的？”现在，你只需要知道区块链是一个由数千台不同的计算机维护的数字分散账本。想象一下一个分散的 PayPal 版本，但是有更多的功能和许多集中服务无法提供的有价值的属性。

这种分类帐利用加密和数学来保证交易的有效性，并消除任何单一第三方(如银行或脸书)的权力。使用区块链账本的用户可以以点对点的方式进行交易，百分之百地相信数字交易或合同会成功完成，而不会有任何人工干预。

#### **信任问题和怀疑因素**

1979 年，大卫·l·乔姆在他的博士论文《相互怀疑的团体建立、维护和信任的计算机系统》中，首次用数字墨水在屏幕上描绘了区块链的基础这个不起眼的标题说了一些关键的事情。首先，区块链的原始价值是以无法相互信任的群体之间的信任为中心的。换句话说，区块链的存在是为了解决互不信任的双方之间的信任问题。 [3](CarterLeeWoetzel_019_ebook-3.xhtml#footnote-013) 正在使用区块链的 app 和商家都在用技术解决信任问题。信任问题的克服使区块链变得有价值。

每一个用例(技术的使用方式)都是建立在下面一组简单的问题之上的。什么不可信？区块链如何在没有区块链的情况下建立信任？

最初的构想者基于这样的理解建立了区块链，即人类缺乏一种可以促进交易同时又不可信、分散和抵制审查的技术。这些想法是革命性的，创造这种技术可能性的构思者是在数学、博弈论和软件的基础上完成的，完全知道他们的工作将改变社会。正如大卫·乔姆在他的介绍中提到的，那是一篇关于区块链的原始研究文献，“那年夏天，曼纽尔·布鲁姆经常来，我和他聊了聊。他坚持认为，一个人永远不应该试图预测自己的行为对社会的影响。正是对这一原则的拒绝导致了现在的工作。”乔姆一点也不知道那张纸会在多大程度上改变世界。

与各种投资者、教授和技术爱好者(其中许多人对加密货币和区块链犹豫不决)的交谈让我进行了许多有趣的对话。长期盘踞在传统投资中的旁观者投资者对加密货币一直不太情愿。我已经能够将这些缩小到我喜欢称之为“怀疑主义因素”的范围，其中有三个:**波动性、信任和有形性。**

建立在不断变化的产品上的投资——在社会中没有稳固的地位——是不稳定的。汽车是社会稳定的一部分；我们总是需要以某种身份从 A 点到达 B 点。一辆车的估价通常不会在几天内从 10 万美元变成 5000 美元。在大多数情况下，任何一辆车的价值都是相对确定的。住房和庇护所将永远是人类生存的一部分，可能麦当劳也是如此。老实说，便宜快捷的食物不会很快消失。这些例子都是精心策划的“稳定”投资。投资者很容易追踪收入来源。

实现加密货币的区块链技术并非如此。在采用和整合方面，我们正处于未知的未知阶段。加密货币市场也缺乏流动性。这使得加密货币作为一种投资具有投机性、风险性和波动性。**但仅仅因为一种新兴技术和资产类别无可非议地包含价格发现的波动性，并不能减损正在进行的创新的合法性。**它只是调整投资的预期回报。

第二个问题——信任——具有讽刺意味的是，区块链的存在正是为了解决这个问题。自从人类出现以来，第三方就一直存在，以促进交易和合同的执行。房地产托管公司、讨债公司、律师、园林公司和营销机构——所有这些都需要信任。通常，这种信任被悄悄地放错了地方，被人利用了。

如果除了信任他人还有其他选择呢？一个永远可以信任的完全中立的政党？这就是区块链所实现的——数学运行货币政策，程序执行交易，合同数字化执行。所有操作都不需要信任人类——无信任的信任。 [5](CarterLeeWoetzel_019_ebook-3.xhtml#footnote-011)

因此，我不得不努力应对“有形性”，这是许多高素质投资者——可能包括你，读者——对加密货币的难以形容的问题。当我问一位退休的金融学教授，为什么他对加密货币作为一种资产类别和产品的未来如此悲观时，他立刻显得不安。或许他的声音甚至包含了一丝厌恶:“你不能碰它。似乎有很多挥手的动作。这整个加密货币的事情。。而区块链就是看不见摸不着。”

缺乏可触摸性在一次又一次的采访中出现，直到它不再被忽视。其中一些人是现代人，数字时代的孩子。他们怎么能如此迟钝地希望产品是有形的呢？

2018 年仲夏，我抱着这个问题出发去跑十里。跑步通常会产生一种冥想状态，在这种状态下，一切似乎都安静下来了。这是我最喜欢的消遣和解决问题的工具，也是一个痛苦的工具。当我经过一个小池塘时，我发现一只天鹅一动不动地站着。我一直在跑。我不是那种为了任何事都要放慢脚步的人。一辆迎面而来的汽车从我身边驶过，吸引了我几秒钟的注意力。我回头看了一眼池塘。

天鹅不见了。

那一刻感觉不可思议。我知道那只天鹅是真的。肯定是。我相信我的眼睛。我相信我所看到的。信任。信任是让那只神秘的天鹅感到可触摸的东西。

从很多方面来说，我认为信任本身就是有形的一种属性。如果我们看到眼前的东西，我们会穿越空间相信我们收到的信息是真实的。任何以前使用过虚拟现实的人都可以理解这一事实突然变得不真实的困惑。对现实的验证不再与来自你自己眼睛的信息相匹配，这是混乱和令人迷惑的。因此，**信任似乎是介于有形和核实之间的一步。**

如果你以前在网上下过订单，当你输入卡号并提交交易时，你会相信商品最终会送到你家门口。我可以想象，个人第一次在网上订购时，他们并不相信产品会到达。因此，最初在网上下订单的人冒了风险，最终得到的回报是一件方便送到他们家门口的产品(验证)。用户在线购物越多，我们就越把交易本身视为有形的东西。如果你下了一个亚马逊订单，然后点击“添加到购物车”和“购买”，一个 21 世纪的用户会说整个交易感觉“有形”。也许这是因为有一连串的鼠标点击。不管怎样，结果会建立信任，最终转化为一种切实的感觉。

数字银行不是有形的。你不能接触交易，因为“交易”是一个动词。然而，当我们到处刷卡时，我们每天都会有信心的飞跃。刷卡的结果是有形的，因此交易也是有形的。21 世纪的交易经济将是无形的、无处不在的。如果你不否认数字银行是有形的，那么不要自相矛盾，声称分散式账本技术(区块链)和加密货币“不是有形的”你只需信任其中一个，而不是其他的 **。**

因此，对于任何觉得加密货币不是有形的人，比如我们前面提到的退休金融学教授，我提出了以下问题:“在使用加密货币之前，你在任何区块链上交易过吗？”

不可避免的答案是“不”。作为一个已经在各种区块链上交易了 600 多次的人，我写这本书的目的之一就是让你尝试和使用加密货币。这是理解这项新兴技术的广度、魔力和可能性的最快途径之一。

#### **集权与分权**

当今世界上你信任的系统有哪些？此时此刻，世界对你了解多少？你信任你使用的公司和应用吗？你对自己的资产和数据有多少控制权？如果今天银行决定你的账户里没有钱了，你会怎么做？如果脸书决定把你所有的个人资料和位置数据卖给政府，或者如果你的电话公司把你的日常对话卖给第三方，你能做些什么来阻止这一切？你真正拥有的控制权是什么？

你不在这些等级的顶端。你只是一个参与者。

当我开始研究关于比特币、区块链和隐私的原始研究论文时，我清楚地意识到，中央集权是一只潜伏的野兽，我们作为一个社会已经决定信任它。的确如此——集中化是在不存在有效的替代问题解决方案的时代产生的。从那时起，中央集权已经改变了形式，以满足社会的许多需求。

*“集权本身并不邪恶——它不可能是。它不存在于任何事物的对立面。它只是一个概念，一条线上的一点，总是与其他东西相关。过度集权是我们的敌人——权力在少数人手中重新集中的循环，直到系统在自身的重压下崩溃。”* [6](CarterLeeWoetzel_019_ebook-3.xhtml#footnote-010)

Enigma MPC(区块链)的 Tor Bair

从经济的角度来看，表面上的中央集权制并非没有效率。集权的问题不在于效率，而在于过度集权的体制所产生的特征。由于集中式系统和用户之间的关系，用户常常没有不包含负面外部化的有效选择。在很长一段时间里，过度集中的负面外部化提出了一个三重选择:参与，选择一个较小的邪恶，或者完全袖手旁观。中央集权制度经常被强加于个人身上，这是他们完全不知道的历史事件的结果。条款和条件适用。

美国的货币体系是中央集权的。互联网服务提供商是集中的。 [9](CarterLeeWoetzel_019_ebook-3.xhtml#footnote-007) 你的娱乐是集中的(迪斯尼和福克斯总共拥有 35%的电影市场)。 [10](CarterLeeWoetzel_019_ebook-3.xhtml#footnote-006) 为 Snapchat、脸书和 Instagram 保存你信息的服务器是集中的。二十一世纪的农业也是中央集权的！ [12](CarterLeeWoetzel_019_ebook-3.xhtml#footnote-004)

集中式系统是人类对任何一种混乱的自然反应，这种混乱涉及大量需要就如何有效地完成一项行动达成共识的团体，在许多情况下，是为了“服务客户”。难怪大多数企业在结构上都是专制的。 [13](CarterLeeWoetzel_019_ebook-3.xhtml#footnote-003)

然而，仅仅因为某些东西是自然的，并不意味着它是公平的。仅仅因为某样东西对某些人有效并不意味着它对所有人都有效。像区块链这样的分散系统是集权的替代方案，是由人类倾向创造的解决第一个千年的问题的方案。进入二十一世纪，我们面临着过去几代人无法想象的问题。风险更大，迫切需要一种可信的集权替代方案。

许多人自动认为电子货币是一个失败的事业，因为自 20 世纪 90 年代以来，所有的公司都失败了。我希望这是显而易见的，只是这些系统的中央控制性质注定了他们。我认为这是我们第一次尝试一个分散的、不基于信任的系统。” [16](CarterLeeWoetzel_019_ebook-3.xhtml#footnote-000)

—中本聪，比特币的匿名创造者

这本书探讨了这个话题。在我们的指尖是一种技术，它解决了不信任、集中化的问题，以及在没有集中中介的情况下以数字方式执行交易和合同的可能性。区块链打开了真正点对点交易的大门，没有人类中介沿着从一个人到另一个人的简单交易的价值链吸取价值。区块链并非没有缺陷；赋予区块链解决这些问题能力的经济杠杆之一(加密货币)处于不断波动的状态。但是在离这里不远的地平线上有一个世界，在那里这些杠杆是稳定的，而下面的技术是一个美丽的解决方案。

自上而下抽象区块链解决方案的时代已经结束。现在，让我们开始回答你心中最迫切的问题。“别再卖关子了。区块链到底是什么？它是如何工作的？”

* * *

Lucas Mostazo，“区块链是什么？对区块链技术的最好解释，”YouTube 视频，2018 年 1 月 14 日 6:26，【https://www.youtube.com/watch?v=3xGLc-zz9cA[。](https://www.youtube.com/watch?v=3xGLc-zz9cA)

《未来概貌:对可能性极限的探究》(伦敦:潘出版社，1983 年)。

大卫·乔姆，“由相互怀疑的团体建立、维护和信任的计算机系统”(加州大学伯克利分校博士论文。1979).

[4](CarterLeeWoetzel_019_ebook-3.xhtml#footnote-012-backlink)lbid。

[5](CarterLeeWoetzel_019_ebook-3.xhtml#footnote-011-backlink)Ed Featherston，“区块链:你要我信任一个‘无信任的信任’系统？”最后修改时间 2017 年 11 月 15 日。

[6](CarterLeeWoetzel_019_ebook-3.xhtml#footnote-010-backlink)Tor Bair，“去中心化的真正敌人”，2018 年 2 月 26 日最后修改。

[7](CarterLeeWoetzel_019_ebook-3.xhtml#footnote-009-backlink)lbid。

奥利亚·格林，“重新想象货币:700 年的中央集权结束了吗？”*黑客正午*，2020 年 5 月 6 日。

[9](CarterLeeWoetzel_019_ebook-3.xhtml#footnote-007-backlink) 文斯·塔宝拉，《互联网的进化，从去中心化到中心化》，*黑客正午*，2019 年 10 月 27 日。

[10](CarterLeeWoetzel_019_ebook-3.xhtml#footnote-006-backlink) 大卫·西姆斯，《好莱坞为迪士尼-福克斯巨兽让路》，*大西洋*，大西洋媒体公司，最后修改时间 2019 年 3 月 21 日。

[11](CarterLeeWoetzel_019_ebook-3.xhtml#footnote-005-backlink) “为什么去中心化社交媒体有意义”，*社交媒体探索者*，2018 年 11 月 20 日。

[12](CarterLeeWoetzel_019_ebook-3.xhtml#footnote-004-backlink)Kendall Thu，《粮食系统和政治权力的中央集权》，*文化&农业* 31，第 1 期，2009 年 6 月 8 日。

[13](CarterLeeWoetzel_019_ebook-3.xhtml#footnote-003-backlink) 克莱·富勒，《威权统治的经济基础》(博士论文，南卡罗来纳大学，2017)。

从社会网络(集中与分散)到集体决策(非共享与共享共识) *PLOS 一*，2012 年第 7 卷第 2 期。

2018 年 11 月 20 日最后一次修改。

中本聪，“比特币开源实现 p2p 货币”，中本聪研究所，2009 年 2 月 15 日最后修改。