

### **第三章**

## **数字先锋——去中心化的故事**

任何突破性的技术都“站在巨人的肩膀上”。对于资本投资、风险、失败以及前人的成功来说都是如此。在软件开发中，个人使用他人的库和平台来构建他们自己的创造:在工具之上构建工具，在工具之上构建工具。完全是工具。在这个过程中的某个地方有一些构想者:那些比其他人更早预见到“可能”的人。他们看到了无数行业横向整合的潜力。他们制造了可以篡夺已经存在了很久的中央集权的工具。他们出发去未知的地方。这些是他们的故事。

#### **区块链的发明者**

远在中本聪、维塔利科·布特林和布莱恩·贝伦多夫之前，有一位来自伯克利的谦逊的教授，名叫大卫·乔姆。被一些人称为“加密货币和 Cyperphunk 运动之父”的 David 是第一个着手研究设计一个可以被互不信任的各方信任的计算协议的可能性的人。这个问题的研究发生在 20 世纪 70 年代末至 80 年代初。这项研究的背景是加州大学伯克利分校，它是密码学研究和其他计算机安全相关项目的长期关键参与者。他的研究发生在伯克利的研究人员因试图将新创建的极具价值的 Rivest-Shamir-Adleman 算法偷运过美墨边境而被捕的时候。军事综合体是当时大部分研究的背景——伯克利的许多“网络朋克”对此并不热衷。

按照 Chaum 博士的说法，“如果你能解决信任问题，你就能解决任何信息安全问题。”他完成的论文为信任问题提供了一个潜在的协议解决方案，这个方案**包括了比特币区块链的所有元素——除了工作证明。**乔姆博士的论文中没有工作证明，这一事实非常合理。在 20 世纪 80 年代初，为了在区块链协议中达成共识而消耗大量计算时间的想法被认为是完全不合理和不可行的。 [77](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-115) 此外，他的论文《相互怀疑的组织建立、维护和信任的计算机系统》直到很久以后才被数字化:

*“我想这有点讽刺，我对数字主权的担忧让我没有把我论文的版权签给一个叫‘论文摘要’的东西，像大多数论文一样，它会在网上，你可以找到它们并订购副本。所以，我保留了所有东西的版权。它基本上是以纸质的形式存在于图书馆里。图书馆系统的三个不同部分只有三份拷贝，但从未数字化过。”* [78](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-114)

—大卫·乔姆

乔姆博士在接受采访时讲述了这三份拷贝是如何在很长一段时间内几乎不间断地被借阅的。从很多方面来说，这是一个“最好的秘密”——这是乔姆后来后悔的事情，因为他的论文没有获得如果他把论文放在网上流通可能获得的荣誉。

自他的论文发表以来，Chaum 博士一直被认为是安全数字现金、加密盲签名、数字群签名、可信投票系统、匿名证书系统、零知识论证和零知识证明的发明者或贡献者。他是一位颇有成就的研究者。Chaum 博士认为“消费者的杀手级应用”是在完全集成了隐私的区块链上集成的信息和支付。 [79](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-113)

*“隐私与人的潜力密切相关。”*

—大卫·乔姆

对于 Chaum 博士来说，他目前的项目是通过 Elixxer 让这个杀手级应用成为现实。它旨在成为“xx 网络”的通信层，通过将端到端加密与一个加速混合网络相结合来保护隐私，该网络隐藏了用户日常活动产生的元数据。作为数字先锋，乔姆博士还没有完成使命。随着他继续成为隐私和加密领域的领导者，谁也不知道他会发生什么。

#### **匿名创作者**

中本聪。

这个名字给人一种神秘感。**市值 3000 亿美元的比特币及其创造者至今仍是匿名的。**除了创造者，没有人知道是谁创造了比特币。这在人类历史上是前所未有的，也是比特币社区中许多人的吸引力之一。 [81](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-111)

2008 年，一个名为[bitcoin.org](http://bitcoin.org)的网站成立了。这是在一个多事之秋——2008 年金融危机见证了占领华尔街运动的诞生，以及“匿名者”等团体的成立。在金融自由似乎完全掌握在中央银行及其决策手中的时代，自封的自由主义意识形态迅速扩张。超过 900 万美国人在危机中失去了工作，长期以来稳定的货币体系现在岌岌可危。[83](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-109)2008 年 9 月 15 日，拥有 158 年历史的华尔街投行雷曼兄弟申请破产。在 21 世纪初沉寂的在线论坛，在金融危机后重新活跃起来，其中心思想是在现代银行体系之外创造一种全球货币。 [85](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-107)

2008 年 10 月 31 日，在宣布破产后不久，比特币白皮书被发布到一个加密邮件中。所谓的“Satoshi Nakamato”宣布如下:“我开发了一个新的开源 P2P 电子现金系统，名为比特币。它是完全分散的，没有中央服务器或可信方，因为一切都是基于密码学证明而不是信任。” [86](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-106)

这项创新的灵感是什么？不管中本聪是谁，他显然受到了 2008 年被推到风口浪尖的问题的启发。

“传统货币的根本问题是它运转所需的所有信任。必须相信央行不会让货币贬值，但法定货币的历史充满了对这种信任的违背。必须信任银行持有我们的钱，并以电子方式转移，但他们在信贷泡沫的浪潮中贷出这些钱，储备几乎没有一部分。我们必须相信他们会保护我们的隐私，相信他们不会让身份窃贼盗取我们的账户。他们巨大的管理费用使得小额支付成为不可能。[87](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-105)**

*—* 中中本聪

从白皮书到现实，2009 年 1 月 3 日，中本聪披露了三万行代码，这就是比特币的诞生。迄今为止，比特币的代码库是公开可见的，托管在 GitHub 上，使用 Git 软件提供代码库管理。2009 年 1 月 3 日，是比特币区块链网络第一个区块(区块 0)被开采的日子。这是比特币的早期粉丝和开发者哈尔·芬尼(Hal Finney)与神秘而匿名的中本聪合作完成的。

插入第 0 块的信息恰当地嵌入了比特币的分类账“永远永远”，内容如下:“泰晤士报 03/1/2009 财政大臣处于对银行的第二次纾困的边缘”——指的是崩溃的银行系统。 [89](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-103)

有趣的是，哈尔·芬尼是少数几个与聪一直保持信息链的人之一。显然，聪无视任何关于“中本聪”面具背后的人的身份的问题

“我以为我在和一个日本血统的年轻人打交道，他非常聪明和真诚。在我的一生中，我有幸认识了许多杰出的人，所以我能认出这些迹象。”

—哈尔·芬尼

一小群商家使得使用比特币购买商品成为可能。拉斯洛·汉耶茨，被广泛称为“比特币披萨小子”，成为第一个使用比特币购买商品的人——2010 年 5 月，一万 BTC 买了两个披萨。按照比特币的历史最高价格，这些披萨价值 2 亿美元。尽管发生了这一悲剧，但只有当 Laszlo 等数字先锋开始将比特币用于其预期目的时，比特币才最终实现了今天的高价值。

数百名开发人员至今仍在比特币区块链的基础上进行开发。在比特币诞生之初，中本聪对代码库拥有 100%的控制权，也是唯一一个能够提议并推动比特币协议中实际生活质量代码变化的人。加文·安德森是少数几个在比特币协议开发上与中本聪间接合作的极度活跃的开发者之一。2010 年年中，bitcoin.org 的中本聪更新了他的网站，并删除了他的电子邮件。这使得 Gavin Andresen 成为新闻机构、问题和开发人员唯一可以联系到的公众人物。

2011 年 4 月 27 日，加文·安德森宣布他将参加在弗吉尼亚州兰利中情局总部举办的新兴技术会议。 [91](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-101) 在加文向普通社区发布关于这次聚会的推文的四天前，中本聪给迈克·赫恩(前谷歌员工，比特币的积极开发者和贡献者)发了一封电子邮件，内容如下:“我已经开始做其他事情了。安德森和所有人都很好。”这是中本聪最后一次以任何身份接触比特币项目。许多人推测加文与中情局的联系是导致聪完全消失的原因。Satoshi 的最后一个行动是将代码库的控制权让给 Gavin，Gavin 随后与社区中其他四个知名开发人员共享控制权来传递火炬。

自从中本聪的消失法案以来，比特币代码的更新被比特币改进提案(BIPs)所推动。已经有超过 300 个 bip 被提出，其中许多被搁置，因为社区正在审查它们，以确保它们符合 Satoshi 白皮书中概述的协议的最初目标。 [93](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-099) 到目前为止，比特币已经有超过 5 亿笔交易。聪对未来分散化的愿景正在稳步实现。我们只能想象谁是聪。

*“如果你不相信或者不明白，我没有时间去试图说服你，对不起。”*

—中本聪(在线论坛帖子)

#### **权力下放的表象**

与围绕着 Satoshi 的神秘阴谋分开的是一个受到 Satoshi 和 Chaum 博士等巨人启发的年轻人。认识一下 Vitalik Buterin，一个 26 岁的俄裔加拿大大学辍学生，他创建了以太坊区块链协议。超过 105，000 名软件开发人员在以太坊区块链上构建或试验，Vitalik Buterin 可能是点燃采用基于区块链的应用程序的火花。 [95](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-097)

维塔利·布特林 1994 年 1 月 31 日出生于俄罗斯科洛姆纳，父母是德米特里·布特林(计算机科学家)和娜塔莉亚·阿梅利。为了更好的工作前景，他六岁时举家移民到加拿大。在三年级时，Vitalik 被安排在一个加速学习的道路上，他专注于数学、编程和经济学。他在多伦多一所著名的私立高中亚伯拉德学校度过了他的高中时光。当维塔利科十七岁时，他从父亲那里了解到一种叫做“比特币”的东西。维塔利克最初将它一笔勾销，因为“它似乎没有任何内在价值。”显然，Vitalik 再次听说了比特币，这一次激起了他更深入调查的兴趣。维塔利克为每篇 5 BTC 写文章。使用这种几乎毫无价值的比特币(当时)，他能够与比特币分散式账本进行互动。他最初的兴趣是货币，但最终转移到了比特币的经济和政治含义上。

在 2013 年末的一次以色列之旅中，Vitalik 遇到了一个区块链社区，该社区专注于在区块链技术的基础上构建除货币以外的应用。在以色列，MasterCoin 正在尝试第一个协议，该协议将允许从区块链发行金融合同和加密货币。Vitalik 观察到，团队试图用他们的编程完成的大部分内容都有冗余，可以被一种新的编程语言取代，作为一种更有效的用例创建方法。 [98](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-094)

在接下来的几个月里，Vitalik 着手创建 Solidity，这是以太坊区块链的本地智能合约编码语言。随着 Vitalik 开始创新这种新语言，他开始明白中本聪所实现的是一种新的范式。Satoshi 建立的基金会让 Vitalik 认识到“如果你同时将加密系统视为经济系统，你可以做更多的事情。” [99](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-093)

去中心化能成为你使用的下一代手机应用、网站和服务的基础吗？维塔利克认为是这样的。他认为区块链以太坊的发展是“打开去中心化的闸门”的一部分

*“当我想到以太坊时，我的第一个想法是，‘好吧，这东西好得不像真的。’事实证明，以太坊的核心理念是好的——从根本上说，完全合理。* [100](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-092)

维塔利克·布特林

维塔利克是如何打开闸门的？以太坊有什么是比特币没有的？比特币的设计是让比特币网络中的每个节点验证和处理每一笔交易。比特币网络拥有超过 10，600 个节点，**网络的速度仅与最薄弱的环节**相当。 [101](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-091) 如果一个复杂的程序在比特币协议上运行，整个网络将陷入停顿，直到最弱的节点计算出问题。比特币使用基于交易规模的收费系统避免了这个问题。这使得高度复杂的程序发布到《区块链纪事报》的费用高得不可思议。这个解决办法很聪明，但给比特币留下了被归类为图灵未完成的问题 *—* 缺乏任何给定程序将被完成的保证。 [102](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-090)

Vitalik 通过创建一个“气体”系统和以太坊虚拟机(EVM)，在解决以太坊设计中的比特币设计缺陷方面取得了巨大进展。EVM 是一台托管在分布式账本上的虚拟计算机，这是一个绝妙的概念，允许每个人使用全球可见的分布式计算机，任何人都可以访问和使用，如果他们支付天然气费的话。账本上的条目本质上是“内存块”，就像普通的计算机一样，可以被操纵来执行分散的计算，允许创建分散的应用程序，或 Dapps，它们不受任何单一机构的控制。

维塔利克今天试图解决什么问题？目前以太坊面临着**可扩展性**的问题。 [103](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-089) Visa 能够使用其中央服务器每秒更新和管理超过 1700 笔交易。令人印象深刻。PayPal 每秒处理大约 200 笔交易。所有这些集中的公司与以太坊的分散计算能力形成了鲜明的对比，以太坊每秒只能处理 25 个交易。 [106](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-086)

这是 Vitalik 和以太坊开发者社区有待解决的最重要的根本问题。网络速度越快，日常人们可以托管和使用的 Dapps 类型就越复杂。可伸缩性还使用户能够更快地在彼此之间发送加密货币(在本例中是以太网)。在 21 世纪，速度显然受到重视。

*“可伸缩性是指通过并行处理事务，区块链可以扩展到比现有链更大的规模。摆脱网络上的每个节点都必须处理每个事务的模式。”*

维塔利克·布特林

Vitalik 在开发以太坊“Casper”链的开发人员的帮助下，提出了一个称为“分片”的可伸缩性解决方案。分片旨在将分类帐分割成不同的部分(仍然保持连接)，允许不同的节点集追加和更新分类帐的不同部分。这通过消除需要每个单个节点来验证分类账的每个单个交易的约束，使得验证系统更快。不幸的是，该协议在实现分片时遇到的权衡是，分散式网络变得不那么****安全。****

 **分散式协议最多只能最大限度地实现以下两个属性:分散性、安全性或可伸缩性。这被 Vitalik 称为“可伸缩性问题”，这是区块链设计的永久限制和副作用。 [108](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-084)

也许比“可伸缩性问题”更难的是信任；Vitalik 承认，对于像区块链这样的新兴技术来说，这是最难解决的问题。

*“区块链技术的主要优势应该是更安全，但人们通常很难信任新技术，这种矛盾无法真正避免。”*

维塔利克·布特林

#### **桥梁建设者**

我如何把我的钱从现金变成加密货币？你如何合法地做它？怎么做的快？监管机构信任哪些服务？

早在 2008 年加密货币诞生之初，就不存在用主权货币交易加密货币的简单方法。交易所允许人们将一种货币兑换成另一种货币(在这里是美元兑换成加密货币)。为了让交易所运转起来，它必须与银行和政府都保持良好的关系——这的确是一项艰巨的任务。

杰德·麦卡勒是在线比特币交易所 Mt. Gox 的创始人和程序员。它是 2014 年初最大的比特币交易所，占所有比特币交易的 70%以上。当 McCaleb 在 2010 年初第一次启动交易所时，他并没有多想。他只是想有一种快速与其他人进行交易的方式。事实上,“Mt. Gox”这个名字是他早年创造了一个*魔法:聚会*换卡时重新使用的旧域名。

“Mt. Gox 只是闹着玩的，几乎是因为我想了解更多，比如比特币是如何工作的，这是了解这个系统的一个好方法。因此，它从来没有打算成为这样一个庞大的企业或任何类似的东西。”[109](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-083)**

杰德·麦卡勒

Jed 最初设计这个交易所是为了将 PayPal 作为从菲亚特到 crypto 的入口。这种情况持续了四个月，直到 PayPal 终身禁止 Mt. Gox(和 McCaleb)进入，原因是与 Mt. Gox 互动的各种账户存在退款欺诈。由于 Mt. Gox 的用户从零迅速增长到几千人，不堪重负的 Jed 将 Mt. Gox 以微不足道的价格卖给了法国企业家 Mark Karpeles。这笔交易将 Mt. Gox 变成了一家日本交易所——最大的比特币交易所终结的开始。

出售几个月后，Mt. Gox 发生了闪电崩盘，交易所的比特币价格在几秒钟内从 17 美元跌至几美分。 [111](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-081) 该漏洞“侵入了一个用户账户”,从交易所的客户那里窃取了 25000 个比特币，当时价值 850 万美元。从 2011 年到 2013 年，一系列违规、监管问题和美国政府纠纷影响了 Mt. Gox。与 Mt. Gox 的合作伙伴 CoinLab 的 7500 万美元诉讼令客户担忧，因为有人指控 Mt. Gox“故意不履行义务”。美国政府拿走了 500 万美元，因为 Mt. Gox 的经营“没有汇款许可证”客户遭遇提款问题，当人们开始退出交易所时，引起了合理的恐慌。

2014 年 2 月初，卡普莱斯透露，一名黑客利用一个未被发现的漏洞，慢慢地耗尽了比特币的交易。随着时间的推移，超过 740，000 比特币被盗(比特币历史最高值约为 148 亿美元)。[114](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-078)2014 年 2 月 28 日，Mt. Gox 申请破产。[115](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-077)2016 年 5 月 25 日，价值 4.32 亿美元的 24，750 多份申请获得批准。[116](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-076)mt . Gox 和曾经最大的比特币交易所就此结束。

随着这场彻底的崩溃，许多人对成功的交易所会是什么样子产生了疑问。从长远来看，什么会把人们带到交易所？你如何度过交易所带来的所有问题？

一个交易所最终需要非常安全、易于使用、完全遵守法律，并且能够与客户沟通。这就是比特币基地的创始人布莱恩·阿姆斯壮介入的原因。

*“在比特币基地，我们的首要任务是确保运营世界上最安全、最合规的数字货币交易所。”*

—布莱恩·阿姆斯特朗

截至 2018 年，比特币基地的价值超过 80 亿美元，于 2012 年在 Mt. Gox 之后创建。布莱恩·阿姆斯特朗很早就知道，交易所长期成功的关键在于直接与监管者合作。比特币基地在 2013 年申请了资金转移许可证(与 Mt. Gox 不同)。随着员工数量的迅速增加，比特币基地今天已经有一千多名员工。雇用精英软件工程师，比特币基地，“通过运气和技能的结合”(根据布莱恩的说法)，设法领先于许多围绕各种密码交易所的最优秀的黑客。

*“当我考虑创办比特币基地时，一些人告诉我，试图创建一个保管加密钱包和交易所的想法太疯狂了。世界上最优秀的黑客都试图闯入加密交换系统，Mt. Gox 和许多其他公司都遭受了入侵。。。。比特币基地设法经受住了接二连三的攻击，并创造了许多新奇的【私有】密钥存储方法* [118](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-074)

布莱恩·阿姆斯特朗

凭借干净的用户界面、出色的客户支持以及在该领域的各种举措，Brian Armstrong 将比特币基地从一个小交易所变成了行业巨头。比特币基地在一天内完成了超过 20 亿美元的交易量，并且有超过 28 种加密货币可供购买、销售和转移。不可否认，比特币基地在允许采用加密货币方面发挥了关键作用，它为投资者开放了主权货币和加密货币之间的交换渠道，为投资者提供了合法、安全的程序。****

与去中心化运动的许多先驱一样，Brian 坚信加密货币和区块链将很快融入社会。

*“我认为它的结局会很像互联网。一些国家试图监管互联网——比特币将非常类似。它将是合法的，而且会有一些国家实行货币管制。”*

布莱恩·阿姆斯特朗

在过去十年里，为区块链做出贡献的人的故事数不胜数。他们的故事数不胜数，但大卫·乔姆、中本聪、维塔利克·布特林和布莱恩·阿姆斯壮是一路上不可或缺的参与者，他们实现了分散式分类账技术的技术、开发和采用。他们是有想法的人，他们看到了别人无法想象的未来，并愿意为此承担风险。没有他们，我们就不会登上众所周知的月球。许多加密货币已经爆炸，内爆，复制，回收，筹集资金，并陷入默默无闻。

不管怎样，每个了解这个技术领域的人都是先驱。你是一个先锋。随着区块链出现在公众视野中，我们绝不能忘记那些让区块链和加密货币成为可能的故事。

* * *

[74](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-118-backlink) 纳撒尼尔·波普(Nathaniel Popper)，《引领区块链革命的人们》，纽约时报(《纽约时报》，2018 年 6 月 28 日)。

[75](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-117-backlink) 震中播客，“大卫·乔姆:加密货币和赛博朋克运动的鼻祖(#304)，”2019 年 9 月 10 日，视频，1:03.57。

76lbid。

77lbid。

78lbid。

[79](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-113-backlink)Distributed，“Distributed 2018:Keynote Presentation-David Chaum”，2018 年 8 月 20 日，Video，25:01。

[80](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-112-backlink) “分散的梦想，实现了”，Elixxir，2020 年 6 月 2 日访问。

[81](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-111-backlink)Alex lie lacher，“为什么中本聪一直保持匿名？”勇敢的新货币，2018 年 4 月 15 日。

[82](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-110-backlink) 乔安娜·沃尔特斯，“占领美国:反对华尔街和不平等的抗议袭击了 70 个城市”，《卫报》(卫报新闻与媒体，2011 年 10 月 8 日)。

[83](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-109-backlink) 汤米·安德烈斯，“分裂的十年:金融危机如何改变就业”，《市场》，2019 年 4 月 29 日。

[84](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-108-backlink)David Floyd，“雷曼兄弟破产 10 年后:比特币和华尔街比以往任何时候都更紧密”，CoinDesk (CoinDesk，2018 年 9 月 13 日)。

[85](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-107-backlink)zobernard，“您需要了解的关于比特币的一切，其神秘的起源，以及其创造者的许多被指控的身份”，*商业内幕，*(商业内幕，2018 年 11 月 10 日)。

[86](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-106-backlink) 中本聪，“比特币开源实现 P2P 货币:中本聪研究所”，比特币开源实现 P2P 货币|中本聪研究所，2009 年 2 月 11 日。

[87](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-105-backlink)lbid。

[88](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-104-backlink) 比特币，“比特币 GitHub 资源库”，Github，2020 年 6 月 1 日。

[89](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-103-backlink)David Floyd，“创世纪块:财政大臣濒临银行第二次救助 Monnos”，Monnos，2020 年 4 月 15 日。

[90](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-102-backlink)Galen Moore，“10 年过去了，Laszlo Hanyecz 对他价值 4500 万美元的比特币比萨毫无遗憾”，CoinDesk (CoinDesk，2020 年 5 月 22 日)。

大卫·卡内利斯。“中本聪离开比特币是因为中情局，一种理论”，硬叉| The Next Web，2019 年 7 月 19 日。

[92](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-100-backlink)Sfox，“比特币治理:什么是 bip，它们是如何工作的？，“SFOX Edge，2019 年 4 月 16 日。

[93](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-099-backlink)lbid。

[94](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-098-backlink) 《比特币 n 笔交易——总额》，[Blockchain.com](http://Blockchain.com)，2020。

[95](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-097-backlink)Paybis，“2020 年有多少区块链开发者？”Paybis 博客，2020 年 5 月 18 日。

[96](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-096-backlink) 摩根·佩克，《建造以太坊的诡异头脑》*连线* (Conde Nast，2017 年 6 月 16 日)。

[97](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-095-backlink)lbid。

[98](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-094-backlink) 迈克尔·诺埃尔，《以太坊背后的少年天才维塔利克·布特林》，2017 年 11 月 8 日，视频，59:55。

[99](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-093-backlink)lbid。

[100](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-092-backlink)lbid。

[101](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-091-backlink) “全球比特币节点分布”，Bitnodes，2020 年 6 月 2 日。

[102](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-090-backlink) 凯尔·王，《以太坊:图灵-完全性和丰富有态性解释》，*黑客正午*，2020 年 6 月 1 日。

[103](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-089-backlink)Kenny Li，“区块链可扩展性问题&类 Visa 交易速度竞赛”，黑客正午，2020 年 6 月 1 日。

[104](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-088-backlink)lbid。

[105](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-087-backlink)Daniela Mechkaroska 和 Aleksandra Popovska-mitrovij，“区块链技术改进的可能性分析”，*电信论坛(TELFOR)* ，2018 年 11 月 26 日。

[106](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-086-backlink)lbid。

[107](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-085-backlink) “以太坊分片讲解:了解以太坊”，0x 区教育门户，2018 年 6 月 1 日访问。

[108](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-084-backlink)Toju Ometoruwa，《解决区块链三难困境:去中心化，安全&可扩展性》，*币局*，2018 年 6 月 12 日。

[109](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-083-backlink) 阿德里安·杰弗里斯(Adrianne Jeffries)， *The Verge，*2018 年 3 月 22 日。

[110](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-082-backlink) 詹姆斯·诺亚，《Mt. Gox 访谈:杰德·麦卡勒布谈 Mt. Gox 的创作》，黑客正午，2019 年 2 月 26 日。

安德鲁·诺里，“Mt Gox 黑客的历史:比特币最大的抢劫”，Blockonomi，2020 年 3 月 31 日。

[112](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-080-backlink) 阿德里安·陈(Adrian Chen)，“大规模比特币商业伙伴关系演变成 7500 万美元的诉讼”， *Gawker* ，2013 年 5 月 2 日。

[113](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-079-backlink)Declan mccull agh，“国土安全部切断 Dwolla 比特币转账”， *CNET* ，2013 年 5 月 14 日。

[114](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-078-backlink) 纳撒尼尔·波普(Nathaniel Popper)，《Mt. Gox 如何内爆》，*老虎钳*，2015 年 5 月 19 日。

115lbid。

[116](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-076-backlink)lbid。

[117](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-075-backlink)Brian Armstrong，“过去十年在加密领域发生了什么”， *Medium，* *比特币基地博客*，2020 年 3 月 5 日。

[118](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-074-backlink)lbid。

[119](CarterLeeWoetzel_019_ebook-6.xhtml#footnote-073-backlink)Danny Nelson 和 Nikhilesh De，“比特币基地打破交通记录，在市场崩溃期间见证了巨大的流量”，CoinDesk，2020 年 3 月 20 日。**