

### **第六章**

## **投资心理——对的&错的**

一个年轻人走进一家赌场，决心一走了之。走进一间贵宾室，他与许多人交谈，这些人都是在赌场“发迹”的。他们都指着老虎机，说这是致富的最佳途径。这个人自信地走向老虎机——一个老人在他正要玩的时候走过。"如果我是你，在你把你所有的东西都放进那台机器之前，我会三思而行。"年轻人笑着嘲弄地回答道:“难道你不知道这是致富的最佳途径吗？贵宾室里的每个人都告诉我，这是最好的保密措施。”

这个年轻人把他所有的东西都放进了老虎机。

这个年轻人失去了一切。

这个年轻人学到了生存偏见的宝贵一课。

#### **行为金融学**

投资心理学是一场艰苦的战斗。在投资中，你的思维在与一些最基本的人类本能作战。在一个无限复杂的世界里，决策者需要认知捷径。我在这一章的主要目标是解决基本的投资心理学错误，让你意识到成为这些错误判断的牺牲品是多么容易。对这些基本认知问题的高度警觉会让你成为一个更有能力的投资者。

见见英国房地产开发商肖恩·拉塞尔。他在 2017 年初投资了略低于 1000 美元。随着 2017 年的进展，他最终向加密货币投资了 12 万美元。2017 年 11 月，他的净头寸从 12 万美元增长到 50 万美元。肖恩对金融产品没有什么经验，他一直相信价格会继续上涨。随着 2017 年市场暴跌，肖恩的总净值损失了 96%，因为他拒绝出售，而他的净头寸大幅下降。 [163](CarterLeeWoetzel_019_ebook-9.xhtml#footnote-181)

各种认知因素造成了这种局面。为什么 Shawn 涨的时候不早点卖？如果你从 500，000 美元涨到 200，000 美元，你仍然比最初的 120，000 美元高出 80，000 美元。他为什么不在还有机会的时候卖出获利呢？这些问题困扰着许多生活在泡沫中的投资者。最终，这种缺乏逻辑的决策与你的认知偏差、贪婪和对许多投资者完全没有意识到的一系列安静的心理怪癖的脆弱性联系在一起。

考察行为金融学的目的是**而不是**给你战胜市场的能力。有史以来第一篇关于行为金融学的综合文献的作者赫什·谢夫林(Hersh Shefrin)指出，“我认为大多数投资者对他们容易受到心理诱导的错误的影响过于自信，尽管他们很聪明，但他们并不像他们认为的那样聪明。” [164](CarterLeeWoetzel_019_ebook-9.xhtml#footnote-180) 行为金融调查的目的是通过发现和避免与你的投资倾向相关的危险的认知捷径和偏见来帮助你避免金融错误。

#### **偏见&快捷键**

认知偏差是我们在判断中偏离理性的方式。非理性本质上是相信一些不合理或不符合逻辑的事情。我们也有许多认知上的弱点；某些场景(高风险和高压力)更有可能引出非理性。认识到哪些认知偏见一直在威胁着我们，以及哪些情景会导致这些偏见，可以带来更安全的投资。

合取和析取事件的评估偏差 [165](CarterLeeWoetzel_019_ebook-9.xhtml#footnote-179)

人们倾向于高估关联事件的概率(例如，我的家庭装修项目的所有 15 个步骤都会顺利进行)。在某个结果之前需要发生的事件越多，它发生的可能性就越小。例如，为了使 x 价格发生，开发人员需要做 A、B、C、D 和 f。发生基本价格变化所需的事件越多，发生的可能性就越小。然而，尽管这很直观，但研究表明，人们没有考虑额外的关联事件对结果可能性的影响。

这条规则的反过来也是正确的；人们往往会低估分离事件的概率(我的论文中至少有一部分会出现可怕的错误，导致一系列可怕的通宵)。本质上，我们的大脑经常忽略最坏的情况。作为一个青少年，你可能听说过超人情结。分离和连接事件的评估偏差是成人版本。

牛市中的繁荣可以说明这种偏见。健忘的投资者忽略了坏消息的可能性。忽视任何出错的可能性往往会导致投资者在负面新闻在网上传播时感到“惊讶”——导致价格波动，损害他们的整体头寸。另一个案例是投资者根据开发商制定的发展路线图，将现金投入一种新的加密货币。投资者的联合偏见假设一切都会以最小的停顿连续发生，当遇到重大摩擦时，这让他们非常懊恼。

想象力的偏差 [166](CarterLeeWoetzel_019_ebook-9.xhtml#footnote-178)

你的记忆有偏差。你可能不喜欢，我不怪你。最终，你的记忆会损害你的投资判断。方法如下:你对不愉快的记忆排练不足，导致有偏见的、基于可用性的推论。

反之亦然。我们过度排练愉快的回忆。

在漫长的熊市中，许多投资者都表现出这种偏见——投资者会做出决定，就好像上一轮牛市随时都会重现一样。另一个例子发生在长期熊市之后的牛市。因为投资者已经被投资“刺”了很多次，当价格最终开始上升时，投资者被价格运动的兴奋所控制。这种不愉快的熊市预演迫使投资者抛弃基本面，因为他们只是选择危险地推动价格上涨，这是一种情绪化的决定，而不是理性的决定。

可用性偏差

人们评估一种情况发生的频率或一个事件发生的可能性，是通过人们容易想到的事例或事件来进行的。这就是为什么做一个有经验的投资者能让你更好地适应市场的涨跌。与没有经常经历同样情况的人相比，经历过数百次价格暴跌或暴涨的人更有可能以一种不带感情色彩的战略方式做出反应。写日记也有助于减少这种偏见的影响。

对回归平均值不敏感

极端的异常值在随后的试验中趋向于回归到平均值，直觉上，我们期望随后的试验能够代表先前的试验。由于这种不敏感性，人们无法预料回归到均值。这在人们预期市场在极端牛市或熊市趋势之后/期间的表现中显而易见。我们的大脑不想接受极有可能的事件，即跑步是异常的。你会看到有人声称，上述资产的基本潜在价值(在运行期间)已经发生了变化，而事实上，这一趋势是一个统计异常值，在未来某个时间点回归均值的概率很高。

对可预测性不敏感

预测往往是根据代表性做出的。 [169](CarterLeeWoetzel_019_ebook-9.xhtml#footnote-175) 换句话说，如果一种加密货币被描述为有利的(大量即将到来的更新/升级)，我们预测结果是相似的(新投资者和更高的价格)。没有考虑到的是信息的可靠性。这是一种令人清醒的麻木不仁。我们信任得太快，期望得太多。不幸的是，作为一名投资者，你的工作是根据往往不完整的信息做出决策。你能做的最好的事情是努力获得高质量的信息，以帮助克服用不完善的信息做出预测的困难。

对样本大小不敏感

投资中对样本大小不敏感是一种认知偏差，当人们在不考虑样本大小的情况下判断预测结果的概率时会出现这种偏差。 [170](CarterLeeWoetzel_019_ebook-9.xhtml#footnote-174) 在较小的时间范围内，变化更有可能发生，但新投资者不一定认识到这一点。因此，那些在市场中时间较短的人样本量较小，并且在第一次投入投资游戏时，往往意识不到他们对短期趋势的偏见。这不利于高质量的决策。对样本大小的不敏感是新投资者对他们的决定过于自信的原因。

#### **我的数据不敏感**

2018 年初，这种认知偏差对我的影响很深。作为第一次投资者，我每隔几分钟就查看一次图表。我会拿出手机，观察一分钟内的市场走势。因为我在市场上的时间很少，我会从确信一切都将飙升，到仅仅几个小时后，相信价格将永久崩溃。

粘在图表上，我高度关注每一个微小的趋势变化。我的样本量非常小，我几乎没有长期战略可言。在多次快速交易后，我很快意识到我需要学会用更大的样本量而不是仅仅一周的数据来观察和投资长期趋势。虽然回想当初我作为一名投资者的样子，我感到有些尴尬，但事后看来，很明显许多偏见都在与我斗争(并最终战胜了我)!

生存偏差

死人不会告密。损失惨重的投资者也不知道。人们涌向成功的投资者，却没有考虑到他们的业绩记录可能非常短暂。此外，人们普遍认为周围的人都在通过投资发家致富。这主要是因为大多数的声音都是那些成功的或者自称成功的人。请注意这种动态！无论有人向你出售投资服务或建议，想想生存偏差，以及你可能会因为不完整的画面而得出不准确的结论。 [171](CarterLeeWoetzel_019_ebook-9.xhtml#footnote-173)

#### **日志**

我们的大脑从根本上来说没有一个一致的逻辑方法。小心你的记忆。**这就是为什么记录你的投资想法和决定如此重要。**写日记可以让你在投资的动荡中对自己的心态有一个快照，从而克服记忆上的差异。

Curreen Capital 的创始人克里斯蒂安·雷瑟(Christian Ryther)是投资期刊的坚定信徒。他在 2019 年初评论，*“我认为投资期刊作为一种工具被低估了——很大一部分收益来自于减少错误和失误。作为人类，我们不喜欢思考错误，因为这不符合我们的自我创造的告诉我们我们的想法是一致和正确的故事。”* [172](CarterLeeWoetzel_019_ebook-9.xhtml#footnote-172) 投资期刊是什么样子的？

投资日记账由以下分录组成:

日期

资产

为什么投资

你拥有多少

目标销售价格

目标买入价格

新闻和发展

通过每七天更新一次这种类型的日志，你给自己一个机会来观察你的情绪和认知在一段时间内相对于价格运动、新闻和基本面变化的波动。当你开始了解你的投资本能时，这种类型的日志是非常宝贵的。正如 Christian Ryther 所说的，“作为投资者，你的工作是对现实有一个准确的看法，对自己有一个准确的看法，以便更好地理解如何在信息不完全的情况下做出投资决策。投资杂志让你清楚各种风险，并回答出现的问题。 [173](CarterLeeWoetzel_019_ebook-9.xhtml#footnote-171)

 *#### **认知狼**

现在让我们转到认知偏见的更广阔的领域。以下是对日常投资羊群致命的七种致命认知狼:

害怕后悔

过度自信

锚定

快乐编辑

房款效应

厌恶损失

赢家-输家效应

害怕后悔是普通投资者的敌人。当你查看图表，看看你的投资进展如何，读到一篇关于你不知道的投资的文章，结果感到“渴望”卖掉你目前的投资，同时跳槽到一个新的投资。FOMO 的问题(害怕错过)是有时它**不**工作。然而，更有可能的是，这是出于所有错误的原因。基于恐惧和贪婪的决定会让你吃不了兜着走。

我认为抓住这一谬误的谚语是*“草率的攀登者会突然坠落。”做出一系列仓促的、基于恐惧的决定可能会连续奏效一次、两次甚至三次。但是，只需要这些情绪化的决定中的一个，就能把你从众所周知的悬崖上扔下去。*

你投资组合中的一大块可能会因为一个仓促的决定而消失，导致一系列更基于恐惧的投资来弥补损失。我知道无数交易者在亏损后追逐收益的故事。但事实是，你可以开车 40 英里到最近的赌场，后悔的恐惧是显而易见的。这不仅仅是一种投资现象。它决定了我们如何看待收益与风险的关系。FOMO 只能通过纪律和计划来缓解。 [174](CarterLeeWoetzel_019_ebook-9.xhtml#footnote-170)

正如公元前 85 年的一位著名拉丁作家 Publilius Syrus 所说的那样，“当大海平静时，任何人都可以掌舵。”耐心、力量和自律是你必须培养的品质，这样你才能下定决心，在 FOMO 试图抛弃你时不采取行动。

对于那些投资于快速增值资产的人来说，避开 FOMO 很容易，因为你已经在成功的浪潮中。然而，随着泡沫继续为那些处于顶峰的人发展，FOMO 开始用惊人的净正头寸伤害投资者。

我见过投资者确信一项资产会从 900 美元涨到 20，000 美元，而这项资产在几个月内已经从 300 美元涨到 900 美元，涨幅高达 200 %!这些人做了一生一次的投资，然而 FOMO 的认知偏见仍然在这些成功的投资者身上徘徊。FOMO 利用了人们的贪婪和恐惧，他们相信资产会继续增长，即使这种资产价格增长在逻辑上是不可持续的。

**过度自信**是 FOMO 的近亲。人们倾向于在中等时间范围内设定过于狭窄的价格区间，而没有考虑到由于不可预见的事件和市场条件而导致的巨大的上下波动。换句话说，每个投资者都有一小部分人相信他们可以预测未来和价格下跌范围的谎言。

此外，人们往往认为，当一项资产开始进入熊市时，其价格只会下降到如此之低，这往往会导致人们试图抓住“下落的刀”。虽然人们对试图抓住机会玩这种危险游戏的想法嗤之以鼻，因为人们下意识地设定了过于狭窄的价格范围，但当价格下跌超过他们下意识的狭窄价格范围时，他们往往会对自己说:“这是一笔交易的偷窃。肯定不会再低了。底在。”市场狼喜欢挑选并吃掉过于自信的投资者。当你在处理你的财务健康和安全时，在决策中没有自我的空间。

这种窄置信区间和价格预测的想法都与锚定有关。锚定(Anchoring)是一种心理效应，它使人们有意识地选择某项资产某一天的价值。这还不错；模型的存在就是为了帮我们做到这一点。问题就在这里:**锚定，作为一种偏见，选择忽略新信息对目标价格的影响。** [176](CarterLeeWoetzel_019_ebook-9.xhtml#footnote-168) 这是不合逻辑的，但却是贯穿财务预测各个层面的一致现象。如何避免锚定？

您必须准备好根据对加密资产或基础区块链协议的新的基本改进来重新调整您的预测。这就是为什么写日记如此重要。如果你发现自己有一个静态数字，你在等待一个资产到达，消息出来了，但你没有改变这个价格点，停止自己。根据新的信息更新你的投资日志。****

正如我的一个大学项目中的一位睿智的同事所说的，“柔韧的人有福了，因为他们不会弯曲变形。”如果你因为新的信息而拒绝“改变”你的目标买入或卖出价格，那么你就是价格锚定的牺牲品。

**享乐剪辑**是在这群狼中独树一帜的奇特效果。享乐编辑是这样一种效果，你看待某个投资情况的框架和模型，甚至相关的语言，从根本上改变了你看待收益或损失的方式。 [177](CarterLeeWoetzel_019_ebook-9.xhtml#footnote-167) 这方面的一个例子是专业投资顾问和资产经理使用有关净头寸的语言。当谈到“关闭账户”时，人们会对自己的投资决定感到极度不安和不快。当语言改为“转让资产”时，人们突然变得更加开放，对即将发生的事情更加兴奋，即使两种语言都描述了损失**。**

这种效应在基于股息的股票和非基于股息的股票之间发挥作用。一只股票从最初的购买价格点开始亏损而不分红，会让投资者产生强烈的失落感。加上红利，人们经营的整个心态突然改变了:“没关系，我从中获得了稳定的红利，从长远来看会有回报的。”

我怀疑，一旦加密货币的赌注和红利完全落实到以太坊等区块链协议中，这种确切的影响就会发挥作用。截至目前，拥有一定数量的加密资产能够获得某种有价值的红利的潜力受到高度追捧和猜测，远远超过了理性的程度。语言对我们心态的影响不可低估。你从哪里获得信息，对于形成你看待投资世界的视角至关重要。相对于你的加密投资，你必须小心如何分配你阅读和消费的资源的权重和权威，因为快乐编辑的危险会因为使用的语言而扭曲你对现实的看法。

我最喜欢谈论的效应之一是**房子钱效应**，因为自从我第一次投资以来，它就一直困扰着我作为投资者的心态。结果如下:“绿色”的人比“非绿色”的人更有可能承担不成比例的风险。假设我给你一张二十美元的钞票。比起你从零美元开始，不得不掏出自己的 20 美元钞票，你更有可能愿意用这 20 美元去冒险。如果你的 20 美元变成了 40 美元，你更有可能用这 40 美元去冒险，而不是用一张新的 20 美元从头开始。这是完全不合逻辑的，也是不足为奇的。

**如果你永远不知道自己是亏损还是盈利，你的投资决策会变得更好吗？**如果你是在完全盈亏平衡的假设下运营，你的决定会看起来更加冷静和合理，因为你不知道你的投资回报率是+56%还是-32%。“房子钱效应”仅仅反映了人类的贪婪，以及为了证明 FOMO 的正确性而不断做出高风险决策的能力。

规避损失是金融界给低风险个人的典型术语。虽然这是真的，但我还是想指出，受“房子钱效应”影响的个人(当出现赤字时)常常会在投资上进行极端的赌博，试图挽回损失。这是因为“赌徒”性格的投资者相对于风险厌恶而言，往往被错误地量化。他们不是传统意义上的“风险”厌恶者，而是损失厌恶者。

这些厌恶损失的投资者对他们的决策的高波动性感到舒适，以便不再处于亏损状态。因此，这些人是“风险厌恶者”，因为负债就是“风险”。他们的风险意识基于他们的净头寸，他们非常厌恶风险，以至于他们采取高度波动的头寸来逃避损失。尽管从定义的角度来看是矛盾的，但从行为金融学的角度来看，这种类型的投资者逻辑很不幸地得到了验证，并且在波动性很大的加密货币市场(或赌场)中太常见了。

如果你是一个高风险的个人，了解你的损失厌恶概况是成为一个安全和一致的投资者至关重要的。财务纪律意味着，如果你有“突发灵感”可以立即做出买入或卖出的决定，你就可以离开图表。如果你的直觉告诉你现在就做决定，这应该会让你立刻停下来。

如果冲动决定确实是一个坚实的基本面长期游戏，那么等待 24 小时不会彻底改变游戏场。二十四小时让你有机会客观地暂停并评估以下一系列问题:资产的基本面是否发生了变化？叙述改变了吗？最近的投资日志条目的目标是什么，为什么？

如果你是一个阅读这本书的高风险个体，我想让你走开的一件事是，在你做出任何瞬间的决定之前，暂停并强迫自己走开，24 小时后再回来。不，不是十五分钟或三十分钟。整整二十四小时。

Psyche Central 的首席执行官和创始人 John Grohol 博士认为，与我们许多人的想法相反，无意识思维是一种积极的、目标导向的思维过程。 [180](CarterLeeWoetzel_019_ebook-9.xhtml#footnote-164) 主要区别在于，在无意识思维中，我们意识思维中常见的偏见消失了。在无意识思维中，我们更公平地权衡组成我们决策的各种因素的重要性，将我们的先入之见挡在无意识之门外。**如果你从这种情况中抽身出来，休息一整夜，你会发现绝大多数决定都被你的情绪或本章探讨的认知偏见所影响。**坚持你的原则和长期价格目标，做好买卖决定。不要相信突然的灵感。

突发灵感的必然结果是根本不做决定的人。厌恶亏损的人从心理上厌恶亏本卖出，以至于他们持有亏损太久。肖恩·拉塞尔就是一个很好的例子。肖恩没有在下跌时止损，他非常厌恶亏损，以至于无法忍受止损。有趣的是，厌恶损失的投资者，尤其是那些投资经验很少的投资者，通常没有长期价格目标。

Shawn Russell 是一个很好的例子，说明为什么有一个预先计划的价格策略(使用我们的投资杂志)是必要的。这在实际操作中是什么样的？简单。“如果根据我的投资日志估价，这项资产跌至 x 价，无论如何我都会卖出。”我发现，没有退出计划的人往往是厌恶损失的人，他们认为自己可以安然度过市场。他们用极长的时间跨度作为错误决策的借口。

不幸的是，金钱的时间价值在这里发挥了作用。有经验的投资者会告诉你，遵循退出策略，将你的财富重新配置到一种不同的资产上，这将增加你的整体净值。时间和金钱投资在一个缓慢下沉的资产上比看起来要昂贵得多，因为机会成本是由金钱的时间价值增长而来的。不要和失败者坐在一起太久。亏本卖也行。它会发生的，从长远来看，你愿意亏本退出，而不是拒绝退出，你会过得更好。此外，亏损退出会让你有可能以更低的价格回购资产，增加你的整体头寸。亏损不是你整个投资组合的永久伤疤——如果你给自己机会，你可以恢复。

过渡到**赢家-输家效应，**我们发现了厌恶损失的近亲。赢家-输家效应是指证券分析师、金融“专家”、权威人士和个人投资者在预测和投资中偏向于近期成功的现象。这是“合乎逻辑”的，因为我们相信正在取得一系列成功的事情自然会继续取得成功。虽然这种说法通常被认为是正确的，但被扭曲的是预测的连续成功的比率。反之亦然:投资失败的预测成功率往往被大大高估。

1997 年，国际货币基金组织发布了“国家股票市场中的赢家-输家逆转:它们能被解释吗？”评估过去几十年中赢家-输家对国家股票市场指数的影响。DeBondt 和 Thaler 在 1985 年首先发现了赢家-输家效应。自那以后，各种各样的其他研究已经证明了这种趋势的合理性，即优质资产/指数将继续表现良好，而不良资产将在 10 到 20 年的时间里继续表现不佳。那么，问题是，这个十年到二十年的时期从什么时候开始呢？被赢家-输家效应所欺骗的投资者，事后看来只会是对的(或错的)。

各种各样的“技术分析”专家将基于这些研究在长期时间框架内鼓励“势头”的可行性，但基于这一想法给予过多的决策影响力是危险的。加密领域痴迷于区块链协议发布新闻。投资者对公告、营销活动和公共媒体垂涎三尺，因为它们正好迎合了赢家和输家的赢家-输家效应认知偏差。这就是为什么您必须跟踪项目时间表的截止日期，并根据区块链项目的实际基本进展调整您的定价预期和预测。

这一章的主题很容易成为单独的一本书。我鼓励你去追寻大量的信息。*超越贪婪和恐惧*是一本我相信每个投资者在任何动荡的市场中花一分钱之前都必须读的书。我真希望在我开始投资之前就读过这本书，因为它向我展示了每一个人是多么复杂和不理性。再加上金融风险和高波动性的复杂市场(例如，加密资产)，你就会有一个适合情绪化决策的环境。

读者，你越了解自己和自己的倾向，你就越有可能发现冲动的决定，并阻止自己前进。作为一名投资者，学会识别和辨别你最好和最差的品质，我保证你会在经济上、心理上和情感上都更好。然而，有效投资不仅仅是能够识别自己的优缺点。

最终，在区块链投资领域，一场信息灵通和信息不灵通的个人投资者之间的军备竞赛(所有人都在不同程度上受到认知偏差的影响)，他们拼命试图识别被低估和被高估的区块链项目。接下来的章节将带你深入了解一系列变量、因素、人员、指标和定性信息，帮助你准确地做出投资决策。

* * *

[163](CarterLeeWoetzel_019_ebook-9.xhtml#footnote-181-backlink) 迈克尔·卡普兰，“比特币崩盘:这个人在加密货币暴跌时失去了他的储蓄”，CNNMoney(有线电视新闻网，2018 年 9 月 11 日)。

[164](CarterLeeWoetzel_019_ebook-9.xhtml#footnote-180-backlink) 赫什·谢夫林，“*超越贪婪和恐惧:理解行为金融学和投资心理学”，*(牛津:牛津大学出版社，2007)。

[165](CarterLeeWoetzel_019_ebook-9.xhtml#footnote-179-backlink) 罗伊斯·伊普，《合取与析取事件偏差》，法南街，2016 年 1 月 18 日。

[166](CarterLeeWoetzel_019_ebook-9.xhtml#footnote-178-backlink) 丹尼尔·卡内曼，*思考，快与慢，*(兰登书屋，2011)。

[167](CarterLeeWoetzel_019_ebook-9.xhtml#footnote-177-backlink)lbid。

[168](CarterLeeWoetzel_019_ebook-9.xhtml#footnote-176-backlink)Bhala、Kara Tan、Warren Yeh 和 Raj Bhala，*国际投资管理:理论、伦理和实践*。伦敦:劳特利奇，泰勒&弗朗西斯集团，2016。

[169](CarterLeeWoetzel_019_ebook-9.xhtml#footnote-175-backlink)Mohammed alk hars 等人，《运营管理中的代表性启发式产生的认知偏差:一项实验调查》，*心理学研究与行为管理*第 12 卷，2019 年 4 月 10 日。

[170](CarterLeeWoetzel_019_ebook-9.xhtml#footnote-174-backlink) “样本量谬误”，牛津参考，2020 年 6 月 3 日获取。

[171](CarterLeeWoetzel_019_ebook-9.xhtml#footnote-173-backlink)Edwin j . Elton、Martin J. Gruber 和 Christopher R. Blake，“幸存者偏差和共同基金绩效”，*金融研究评论* 9，第 4 期，1996 年。

[172](CarterLeeWoetzel_019_ebook-9.xhtml#footnote-172-backlink)cure en Capital，《投资日志:不为弱者》，2019 年 6 月 4 日，视频，13:12。

[173](CarterLeeWoetzel_019_ebook-9.xhtml#footnote-171-backlink)lbid。

[174](CarterLeeWoetzel_019_ebook-9.xhtml#footnote-170-backlink) 约翰·m·格罗霍，《FOMO 上瘾:对错过的恐惧》，《心理学世界》，2018 年 7 月 8 日。

[175](CarterLeeWoetzel_019_ebook-9.xhtml#footnote-169-backlink)Sweeny Kumar，“行为偏差及其对投资决策的影响系列—第 3 部分”，ValueWalk，2020 年 2 月 1 日。

[176](CarterLeeWoetzel_019_ebook-9.xhtml#footnote-168-backlink)Sweeny Kumar，“锚定偏差及其对投资决策的影响系列—第十部分”，ValueWalk，2020 年 2 月 1 日。

[177](CarterLeeWoetzel_019_ebook-9.xhtml#footnote-167-backlink)vak kur，“行为金融学——启发式证据”，*行为金融学*，2020 年 6 月 3 日获取。

[178](CarterLeeWoetzel_019_ebook-9.xhtml#footnote-166-backlink) 科里·霍夫斯坦(Corey Hoffstein)，*福布斯*(福布斯杂志，2016 年 1 月 21 日)。

大卫·戈尔，“损失厌恶对投资者来说意味着什么？、“*今日心理学*(苏塞克斯出版社，2019 年 5 月 16 日)。

约翰·m·格罗荷，“为什么‘睡一觉’有帮助，”《生活科学》(Purch，2009 年 10 月 26 日)。

安东尼·j·理查兹，“国家股票市场指数中的赢家-输家反转:它们能被解释吗？”*国际货币基金组织工作文件* 97，182 号，1997 年 12 月。

Hersh Shefrin，“*超越贪婪和恐惧:理解行为金融学和投资心理学”，*(牛津:牛津大学出版社，2007)。*