

### **第九章**

## **定性分析—风险**

“Zitcoin。。。斯密特柯恩。。。litcoin。。。比特币。。。。有这么多不同的加密货币可供选择，它们似乎都毫无价值。”

如果你不知道，这些话来自一个对加密货币不感兴趣的人。

令人震惊的是，这些话来自我的父亲。

老实说，他的评论很伤人。我就是这样，一个对创新和变革的投资充满热情的人。他怎么能如此大胆，不顾一切呢？

回想与父亲的这次相遇，我意识到我正在与一个提出了明智而公正观点的人交流。

任何拥有良好软件技能的人都可以制造自己的加密货币。 [204](CarterLeeWoetzel_019_ebook-12.xhtml#footnote-228) 交易所很乐意将这些新货币加入他们的平台——他们从人们的交易中赚钱。一个小的交易所没有很强的动力去“质量检查”项目。因为这个简单的事实，投资者处于危险之中。 [205](CarterLeeWoetzel_019_ebook-12.xhtml#footnote-227) 触手可及你有能力投资那些早已被软件开发商抛弃的死项目。同时，这种恶习也打开了机会之门。你有能力在优质项目的起步阶段进行投资。

这就是定性分析至关重要的地方。关于一种加密货币，需要考察哪些问题和事实才能确定它是被低估了，还是被高估了，甚至是一文不值？

#### **定性关系**

任何谈过恋爱的人都知道“危险信号”的概念那些掩盖更深层次的行为问题的小怪癖或习惯，只有当这个人下定决心去做的时候才会变得明显。投资通常包括投入资本。我们定性分析的目标是在你投资之前发现资产的危险信号，而不是之后。你的定性分析越透彻，你发现优质投资的效率就越高。

定性分析是以非量化信息为中心的主观分析，有助于得出有价值的结论。在区块链领域，有数百个不同的项目需要筛选。我们如何找到真相的金块？我们关心人事吗？营销计划？对项目有贡献的编码人员的技能？那条微博真的有影响吗？

你的定性分析是区分为什么你认为一个项目比另一个更有价值的原因。它是一个项目与竞争对手相比的等级。定量分析是基于具体的数字，而定性分析则是一切非数字的东西。定性分析建立了一个叙述，它告知我们投资一个项目的决定。

定性分析取决于两个概念:风险和机会。 [206](CarterLeeWoetzel_019_ebook-12.xhtml#footnote-226) 区块链协议是软件。当你投资一种加密货币时，你必须了解软件开发的基本风险。除了理解软件项目所携带的个体风险之外，您还必须理解特定区块链所支持的用例。这些用例就是机会。有价值的用例是越来越多的人使用特定区块链的催化剂。**这被称为采纳，是区块链现金流和交易的驱动力。**在采用之前会对风险进行检查(在区块链范围内会进行定量检查)，因为如果你从机会入手，你调查的客观性可能会受到影响。[第 207 章](CarterLeeWoetzel_019_ebook-12.xhtml#footnote-225)

*“在我的金融生涯中，我不断目睹我所认识的其他人因不尊重风险而破产的例子。如果你不认真看待风险，它会带着* *你。”*

—拉里·海特

#### **风险**

软件开发的美妙之处在于昨天的挑战和风险在今天仍然有效。**在你投资一种加密货币之前，尽职调查迫在眉睫，而不是在**之后。这是 2017 年加密货币泡沫期间最常见的错误。新投资者会在不了解区块链协议的工作原理、程序员是谁以及项目时间表的情况下投资加密货币。只有在事后，这些新投资者才会“发现”一些符合他们叙述的信息，然后他们会用这些信息来为自己的投资决策辩护。

确认偏见再次占据了中心位置。

在区块链的空间里，这种“先买后证”的心态表现为部落主义。访问任何在线加密社区，你会看到针对不同区块链协议的恶意攻击。自然，这与部落主义投资者投资的加密货币的盲目辩护是一致的。

区块链空间的长期投资者和播客主持人 Anthony Sassano 说:

加密货币自然有助于部落主义。有强烈的动机忠于某些项目；这种激励主要是金钱上的。投资了钱的人显然会有强烈的倾向去确保它的成功。当然，金钱并不是人们唯一的动力。就像在现实生活中一样，强烈的信仰和意识形态在加密货币中发挥着巨大的作用。有些人连钱都不在乎，却还是想看到某个项目失败，因为他们相信这个项目值得 *去。”*

更简单地说，人们会捍卫他们已经投资的东西，因为他们也在感情上投资。谦虚地认识到你的定性叙述可能是错误的(或者至少是部分错误)。如果你不能接受这一点，那么你就不再是一个客观的投资者。这种对自己叙述的虔诚充满了财务风险。

软件开发有哪些风险？从 20 世纪 80 年代早期开始，来自软件工程研究的各种深入研究解决了这个问题。在 2011 年的工程师和计算机科学家国际会议上，Tharwon Arnuphaptrairong 发表了一篇题为“软件项目风险的十大列表:来自文献调查的证据”的论文这篇出色的研究论文融合了其他研究论文，并将这些数据浓缩成行业中常见风险的子集。以下是四种主要的风险类别:

用户

要求

项目复杂性

团队

#### **用户**

餐馆里空荡荡的停车场通常是一个垂死或死亡企业的标志。区块链协议也不例外。任何区块链的主要风险在于用户。

想象一条有收费站的路。为了使用这条路，你必须用美元换一种不同的货币。你愿意为使用道路支付多少其他货币取决于你对使用道路能力的重视程度。

没有用户或交易的加密货币意味着没有人重视在路上驾驶的能力。零交易表明没有人关心改变、更新、交互或维持底层的区块链分类账。所以，加密货币是没用的。

如果我们想投资最有价值的区块链“道路”，我们必须问自己，是什么因素让区块链不那么受用户重视？通常，这与路上的司机本身有关。随着区块链软件开发，道路上的司机同时是投资者。这意味着驾驶员对道路的内容、时间和方式的设想可能会与施工团队(软件开发团队)和其他驾驶员发生冲突。

以下是软件开发或“道路建设”过程中最常见的用户冲突: [209](CarterLeeWoetzel_019_ebook-12.xhtml#footnote-223)

用户抵制变革

用户之间的冲突

对项目持消极态度的用户

不致力于项目的用户

缺乏用户的合作

你目前使用一条收费公路，从 A 地到 b 地。你听说另一条收费公路做同样的事情，但是有不同的设计和规则。值得过渡吗？

用户对变更的抵制是基于以下问题:“对于我来说，从当前的(通常是集中式的)解决方案中迁移出来，用这个区块链解决的问题值得吗？”找到这个问题的答案应该是任何加密货币定性调查的*第一个*定性步骤。一个不解决值得解决的问题的区块链注定会失败。如果我对目前使用的收费公路非常满意，为什么要换收费公路呢？

想象一下，你在建设的最早阶段投资了收费公路。你询问建设团队(区块链协议的软件开发者)事情进展如何。你没有得到回应。经过进一步调查，你意识到施工队忽略了任何和所有关于道路的互动。更糟糕的是，你无法与其他司机和投资者交流，因为在这个虚构的世界里，没有地方可以见面。

传统上，存在一个特定的论坛(独立于社交媒体)，用户可以在那里提出问题并与其他用户深入讨论项目。**如果这个论坛不存在，那你就不要投资**。这意味着开发人员、用户和构建人员之间缺乏一个专用的渠道来就项目的细节进行交流。

如果论坛确实存在，并且用户向开发人员提出了尖锐的问题并得到了高质量的回答，那么您已经找到了一批开发人员，他们正在解决项目的核心风险——与用户就软件开发和正在构建的区块链所支持的功能进行沟通的质量。应该让用户了解项目是如何工作的，为什么要将某些功能放在适当的位置，这些功能如何影响他们，以及用户如何帮助项目发展。

用户不愿意承诺的原因，他们不愿意与测试合作的原因，以及为什么用户之间会有冲突(对项目有负面情绪)通常可以追溯到沟通的质量。因此，您必须研究这种动态，因为通信深深地包裹在用户风险中。 [210](CarterLeeWoetzel_019_ebook-12.xhtml#footnote-222)

“让构建者来构建，让社区管理者来交流”是构建区块链的各种团队常用的措辞和借口。依我拙见，这造成了与用户的直接摩擦，因为,**在区块链空间的用户直截了当地期待着与传统股票投资者所能获得的交流质量相当的交流质量。**由于缺乏任何区块链开发项目所需的监管沟通(因此也缺乏加密货币)，投资者投入数百万美元却没有收到来自开发商的任何沟通的情况数不胜数。

在传统的股票界，这是闻所未闻的。投资政策声明、董事会电话、季度新闻发布和投资者会议是常态。与加密相比，通信似乎是事后才想到的。这就是为什么用户风险是主要的定性风险。期望很高，因为用户在项目中投入了资金，并期望定期获得一定的收益。

您的定性分析应该在 0 到 100 的范围内对用户风险进行分级。100 将意味着整个加密空间中最好的区块链开发项目，因为它涉及到用户关系和通信。换句话说，用户情绪非常积极和持久。零将是精确的倒数。建议在你的投资日志中记录这一条目——证明分配的价值及其建立的因素。这种方法将在所有五个软件项目风险中重复使用。

#### **要求**

对于软件开发，需求是衡量进展的基准。区块链软件开发商提出的这些要求是区块链协议所需要的特性，以满足上述区块链所要解决和创造的目标。一个优秀的区块链协议会让开发人员理解正确的需求创建和完成。没有以一致的方式管理需求的区块链项目会发出危险信号。以下是需求风险:

未充分确定系统要求

不明确的系统要求

不正确的系统要求

不断变化的要求

所有项目都应该有软件开发基准和发布的时间表。这应该包括过去的版本以及未来的版本。

如果没有时间表，只有关于何时以及如何开发区块链项目的含糊陈述，那么你就遇到了一个巨大的交易破坏者。如果你找不到迄今为止已经开发的需求的历史，以及项目的精确目标、日期和目的，那么潜在的加密资产会带来大量的需求风险。

一个没有列出需求或软件开发证据的项目就是我们所说的“vaporware”也就是说，该项目的区块链并没有以任何有意义的形式存在，所以所说的区块链的加密货币永远没有任何意义。

不断变化的需求就是我所说的“失控的火车”**这个风险是四个需求风险中最复杂的，因为它可以被伪装成进展。**设定一个期限，错过期限，然后用“很快”的承诺移动期限。冲洗并重复。虽然“失控的火车”并不难发现，但如果不停留足够长的时间来看看这是不是真的，就很难识别这样的项目。

GitHub 是一个托管软件项目的平台——有用的工具可以用来跟踪项目的进展。对代码库的任何更改都会被记录下来，所有人都可以看到。这就是为什么检查区块链项目的 GitHub 库成为一个关于项目进展如何的有用的定性提示。

搜索“官方(插入你正在调查的区块链)GitHub 知识库。”查看开源库，看看最近的历史进展。 [213](CarterLeeWoetzel_019_ebook-12.xhtml#footnote-219) 一辆失控的火车在最近的历史中不会有任何新的提交、编辑或评论。如果编辑存在，它们将是极其微小的变化，实际上并没有推动项目前进，创造了前进势头的幻影。

检查需求风险允许您窥视区块链开发团队正在取得的进展。巨大的进步将增加潜在加密货币的价值，并为您提供正在制定的可操作步骤和计划的确凿证据。

#### **项目复杂程度**

项目复杂性风险集中在给定项目的创新是空前的和突破性的程度上。 [214](CarterLeeWoetzel_019_ebook-12.xhtml#footnote-218) **与区块链一样，所有项目都遭受项目复杂性风险。**作为一个资产类别，技术是不成熟的，而创新是开创性的。并非所有的区块链都是平等的，研究的意义也不在于启用某些功能和用例。以下是项目复杂性风险: [215](CarterLeeWoetzel_019_ebook-12.xhtml#footnote-217)

项目涉及新技术的使用

高度的技术复杂性

项目涉及使用项目开始前未使用过的技术

不成熟的技术

通常情况下，项目复杂性风险高的项目无法在截止日期前完成，并且通常是软件的持有者。更重要的是，围绕区块链的营销会散发出一种研究项目的“氛围”。一个明显的线索是，软件开发/营销的焦点集中在研究上，而不是用户和开发者对平台的采用。通常这些区块链的研究项目没有一个可用的平台，甚至没有一部分“收费公路”可以使用！

完全避免这些区块链的加密货币，直到有一个实际的工作产品。

RChain 成立于 2016 年 ICO 热潮期间。RChain 是区块链的一个项目，承诺使用“rho-calculus”解决以太坊的缩放问题，让更多的人在“收费公路”上行驶ρ-微积分显然是最前沿的，但是少量的定性研究将揭示它是一个完全理论化的数学领域，很大程度上是未被探索的。

RChain 的 ICO 是一个由区块链支持的数字筹款/股票发行流程，在不到一年的时间里，它在 runway 上花费了 6500 万美元，为员工购买了住房等资产。正如你可能猜到的，RChain 现在基本上已经破产了。一个简单的定性调查会指出一个可怕的项目复杂性风险——为了项目的成功，需要一种全新的数学方法。****

Rchain 的叙述完全围绕其正在进行的研究——不完整的研究就是这样。

不完整。

#### **团队**

“你知道，就像大多数企业家一样，一个公司的好坏取决于它的员工。困难的部分实际上是建立一个能体现公司文化并推动你前进的团队。”[218](CarterLeeWoetzel_019_ebook-12.xhtml#footnote-214)**

—凯瑟琳·明舍，缪斯女神

**区块链的价值是建立在个人构建协议的技能上**与项目传达什么问题正在被解决以及为什么的能力相平行。如果我给三十只鸟三十把扳手，它们只会盯着我的车看，或者更糟，会在车上大便。给机械师一把扳手，你就会有一个完全不同的故事。

以下是团队风险:

缺乏经验的团队成员

团队成员缺乏项目所需的专业技能

不稳定的组织环境

开发商数量导致的决策摩擦水平

团队的业务结构

开发者的质量决定一切。您的定性分析需要提出以下问题:*“开发人员和非开发人员是否有足够的能力/技能/经验来推动项目向前完成目标需求？”*

软件工程师的数量并不总是直接等同于成本有效的项目进度。 [219](CarterLeeWoetzel_019_ebook-12.xhtml#footnote-213) 根据 [coinist.io](http://coinist.io) 的追踪，2019 年至 2020 年，ico 产生的平均资本额为 1120 万美元。自从 ICO 炒作达到顶峰以来，这个数字已经下降。以前，这一数字接近 2500 万美元，这让企业管理层对可能的事情抱有过度的热情，并承受着执行的压力。直觉反应通常是雇佣大量的软件工程师。虽然新的 ICO 融资似乎正在放缓，但许多大型和管理不善的 ICO 的残余仍在四处游荡。

适当的谨慎总是恰当的。开发人员的数量越多，由于管理上的膨胀，微小的协议变更被提出并有效地实现为分散的区块链协议所花费的时间就越长。这是大型项目经常遇到的风险。

在这个等式中，一个事实是，区块链发展中存在技术劳动力短缺。

“在当前的市场中，找到并留住区块链人才对任何一家区块链公司来说都是最具挑战性的事情之一。。。。我们认识到，整个区块链行业都缺乏人才。。。。与拥有技能或经验的区块链人相对较少相比，前来的区块链公司数量明显增加。”[222](CarterLeeWoetzel_019_ebook-12.xhtml#footnote-210)**

—Gaurang Torvekar，Indorse 的首席执行官和联合创始人，Indorse 是一个分散的专业人士社交网络

在任何一个区块链，聚集的高素质人才越多，这个项目就越有价值，越有可能持续下去。开发人员是项目的生命线。区块链空间的竞争优势来自于创造全球用户所重视的附属于区块链的资产。这种创造性的过程和创新只有软件工程人才有可能实现。

*“公司希望通过区块链技术获得先发优势和竞争优势，对他们来说，成为开拓者比追赶者好得多”* [223](CarterLeeWoetzel_019_ebook-12.xhtml#footnote-209)

—Gabriele Giancola，区块链支持的忠诚度生态系统 qiibee 的首席执行官

定性地说，调查区块链项目的员工是很重要的。他们有多熟练？他们进入加密领域多久了？他们有什么资格？这项调查从该项目的网站开始，随后是深入的 LinkedIn 搜索。

不以长期可持续性和原始投资者回报为目标的掠夺性区块链项目不会有合格的或面向公众的工人。长期在这里工作的员工通常会写博客、发推特，我敢说，他们半定期地喜欢这个空间。这并不是说每个项目都需要开发者在社交媒体平台上大声疾呼。相反，他们应该有一定程度的由他们创造的过去的材料，表明他们对区块链技术的热情。****

**如果区块链项目中的一个关键商业实体不愿意以任何身份以公开的方式赌上自己的声誉，那么被调查的区块链加密货币就不值得你投资信任。这强化了我们所知道的真理:交流是健康的。**

领导层更替带来了组织环境不稳定的风险。如果一个项目的最初创建者在没有任何解释的情况下放弃了一艘船，那么你可能已经观察到了一列失控的火车。当一个独特的区块链以白皮书的形式“创造”出来时，区块链带来了哲学、技术、创造力和愿景的独特聚合——这是区块链存在所要解决的问题的原始轮廓。

当一个船长逃离他们自己的区块链船时，用户会跟着做。技术创新的速度比传统产品快得多。如果一个领导人卖掉了他们创造的所有区块链加密货币，你需要立即重新评估你的头寸。这种抛售就相当于有人抛售了一只股票的全部股份(所有权)。如果一个对一个项目了解最多的人退出了，那么一定会发生一些你不能忽视的事情。

最后一个团队风险是业务结构:“项目的营销多于建设吗？”

从长期来看，区块链的价值主张较弱，区块链公司投资更多，让产品看起来有价值，而不是让 T2 的产品有价值。查看项目网站上的员工头衔，了解营销人员、业务人员和软件工程师的总体构成。

*“区块链领域的竞争非常激烈，对于每一个存在的合法项目，你会发现至少有十个其他项目声称未来会提供它，从而在你的利基市场创造更多竞争。。。作为一个项目的联合创始人，我见过许多项目做出空洞的承诺，并拥有大量的追随者，很快被揭露为退出骗局。如果你在推广(或投资)任何区块链项目，请确保你做了尽职调查，而且推广的是实实在在的东西。”*

—塞巴斯蒂安·迪米切勒，Syscoin 的联合创始人

#### **行业风险**

行业风险是某个行业特有的风险。通常，最重大的行业风险不在公司的直接控制范围内。当你开车上路时，你无法控制其他司机，尽管你可以尽最大努力去预见他们。

在加密货币领域，区块链特有的以下类别是最大的受害者:

商业风险

汇率风险

**行业风险背景下的业务风险**由公司可控和不可控的因素组成。 [225](CarterLeeWoetzel_019_ebook-12.xhtml#footnote-207) 例如，客户或供应商破产、品牌疲劳、资产损失、消费者偏好、竞争对手的行为或区块链发展公司本身破产。

在区块链领域，破产是真正的风险。超过 50%的 ICO 项目已经因为资不抵债而关闭，使得基础加密货币一文不值。Bitcoin.com[与《财富》杂志合作，从 2017 年末开始的一项调查发现，近 150 个加密项目在筹资完成前失败，超过 276 个项目在 ICO 资金筹集后失败。](http://Bitcoin.com)

**汇率** **风险**是一个微妙的现象，但**是市场波动者密切关注的一个现象。**

一、什么是市场流动性？它是一种资产或证券能够在市场上以反映其内在价值的价格快速买卖的程度。换句话说，它是你能以你认为资产价值的价格买卖资产的程度。

接下来，让我们描述交易和交换任何资产是如何工作的，同时了解流动性的重要性。

见见我们杰出的投资者:亚当、鲍勃、猫、狗和鹰。亚当发布了一个出售他的比特币的帖子。想象一下，在白板上张贴便签，用梯子将张贴的便签价格从最便宜到最贵分开。

鲍勃发布了一个以 90 美分购买比特币的潜在交易。猫决定现在就购买比特币。卡特希望它尽可能便宜，最好是 90 美分。不幸的是，这个市场的流动性非常差。如果 Cat 马上要在这个交易所购买比特币，她将执行市价单，并且必须从 Adam 处以 1 美元购买比特币，而不是她想要的 90 美分。她想要购买比特币的价格和市场上可以买到的价格之间的差异被称为**滑移**。 [227](CarterLeeWoetzel_019_ebook-12.xhtml#footnote-205)

Dog 贴出两个比特币，售价 1.10 美元。Eagle 贴出三个比特币，售价 1.20 美元。亚当决定他想购买五个比特币。如果他执行市场购买指令，他将首先购买狗的比特币，然后是鹰的。不幸的是，因为 Dog 和 Eagle 之间没有订单，Adam 最终会因为滑点而损失一大笔钱。

专业投资者明白上面的类比是不完整的，因为公布的买卖价差是所有人都可以看到的。不用说，汇率风险是由于买价(卖价)和卖价(买价)之间的差异而导致订单以比预期更差的价格执行而产生的风险。

由于缺乏流动性，低交易量和低市值的加密货币具有较高的汇率风险。由于流动性低，想要退出巨额头寸的大玩家将很难做到不损失大量资金。这类似于亚当因为狗和鹰的卖出价格之间的差距而赔钱。

流动性差的加密货币是危险的，因为退出头寸的成本很高。**投资者希望在进出时获得流动性。很少有加密货币具有可信的流动性来降低汇率风险。**从机构投资者的角度来看，这是加密货币被视为如此高风险前景的众多原因之一。 [228](CarterLeeWoetzel_019_ebook-12.xhtml#footnote-204) 在你投资一种加密货币之前，调查一下该代币在市场上的流动性水平，以及这将如何影响投资者的进出能力。通常，交易量越大，流动性越大，汇率风险越小。

随着区块链技术的发展，加密货币作为一种资产类别将变得更加成熟，并承担全新的风险。在您对所有五个主要的区块链风险(用户、需求、项目复杂性、团队、行业风险)进行了从零到一百的评级之后，您将拥有一个风险概况记分卡。在任何投资中，回报都是根据为了获得回报而承担的风险来衡量的。**您的风险状况应该不断更新，以反映您的投资状态，随着新信息修改您的风险状况，您应该调整您的头寸。**

我们已经花了足够的时间来检查风险。然而，为了了解该项目是否是一项好的投资，我们必须彻底了解加密货币作为投资的叙事和机会。这部分定性分析是我们接下来要处理的。

* * *

[204](CarterLeeWoetzel_019_ebook-12.xhtml#footnote-228-backlink) 杰森·彭博，《ICO 粉丝告诉自己(以及其他任何愿意听的人)的七个谎言》，*福布斯杂志*，2018 年 6 月 29 日。

[205](CarterLeeWoetzel_019_ebook-12.xhtml#footnote-227-backlink) 加雷斯·简金森，“比特连接庞氏骗局——没有来自加密社区的同情”， *Cointelegraph* ，2018 年 1 月 19 日。

[206](CarterLeeWoetzel_019_ebook-12.xhtml#footnote-226-backlink) 【定性与定量分析】[Investing.com](http://Investing.com)，2012 年 3 月 9 日。

[207](CarterLeeWoetzel_019_ebook-12.xhtml#footnote-225-backlink) 凯文·约翰斯顿，“投资回报&风险的概念”，小企业—[Chron.com](http://Chron.com)，2016 年 10 月 26 日。

[208](CarterLeeWoetzel_019_ebook-12.xhtml#footnote-224-backlink)thar won Arnuphaptrairong，“软件项目风险的十大列表:来自文献调查的证据”，*IMECS*1(2011 年 3 月 16 日)。

[209](CarterLeeWoetzel_019_ebook-12.xhtml#footnote-223-backlink)lbid。

[210](CarterLeeWoetzel_019_ebook-12.xhtml#footnote-222-backlink)Jorn van Zwanenburg，《不良加密货币的 7 个迹象》，*投资区块链*，2017 年 11 月 1 日。

电脑记录，2020 年 6 月 4 日获得。

[212](CarterLeeWoetzel_019_ebook-12.xhtml#footnote-220-backlink)Olusegun Ogundeji，《ICOs 中需要注意的要点》， *Cointelegraph* ，2017 年 9 月 15 日。

[213](CarterLeeWoetzel_019_ebook-12.xhtml#footnote-219-backlink) 劳伦·奥尔西尼和 Code，《GitHub 初学者:不要害怕，开始吧》，ReadWrite，2018 年 7 月 26 日。

Dan Prince，“项目复杂性:是什么让软件开发变得复杂。。。以及您的开发人员如何让它变得更简单，” *illumisoft* ，2018 年 8 月 8 日。

[215](CarterLeeWoetzel_019_ebook-12.xhtml#footnote-217-backlink) 罗西奥·波韦达-包蒂斯塔、何塞-安东尼奥·迭戈-马斯、迭戈·莱昂-梅迪纳，《测量项目管理复杂性:信息技术项目案例》，*复杂性，* 2018。

[216](CarterLeeWoetzel_019_ebook-12.xhtml#footnote-216-backlink)Ian Edwards，“繁荣、萧条和区块链:RChain 合作社的加密货币梦想化解成争议”，GeekWire，2019 年 2 月 28 日。

[217](CarterLeeWoetzel_019_ebook-12.xhtml#footnote-215-backlink)Mitchell Moos，“RChain 合作社可能需要清算 RHOC 控股公司以保持偿付能力”，CryptoSlate，2019 年 9 月 11 日。

本·菲舍尔，《凯瑟琳·敏舍:绿野仙踪》，[bizjournals.com](http://bizjournals.com)，2014 年 4 月 4 日。

弗雷德里克·菲利普斯·布鲁克斯(Frederick Phillips Brooks)，*关于软件工程的神话般的人月论文*(波士顿，马萨诸塞州:艾迪森-韦斯利，2013 年)。

[220](CarterLeeWoetzel_019_ebook-12.xhtml#footnote-212-backlink)Maddie Shepherd，“ICO 统计(2020):资金、投资和最佳 ICO”，Fundera，2019 年 12 月 31 日。

221lbid。

[222](CarterLeeWoetzel_019_ebook-12.xhtml#footnote-210-backlink) 托尼·泽鲁查，“技能短缺伤害区块链增长？业内称，“*无银行时代*，2018 年 4 月 19 日。

[223](CarterLeeWoetzel_019_ebook-12.xhtml#footnote-209-backlink) 托尼·泽鲁查，“技能短缺伤害区块链增长？行业参与，《无银行时代》，2018 年 4 月 19 日。

[224](CarterLeeWoetzel_019_ebook-12.xhtml#footnote-208-backlink)Yu val Torbati、David Bodek 和 Mark Puccia，“方法论:行业风险”，*评级直接* (S & P 全球评级，2016)。

[225](CarterLeeWoetzel_019_ebook-12.xhtml#footnote-207-backlink) 威尔·肯顿，《商业风险的来龙去脉》，Investopedia (Investopedia，2020 年 2 月 5 日)。

[226](CarterLeeWoetzel_019_ebook-12.xhtml#footnote-206-backlink)CFI，“流动性——定义、示例、市场与会计流动性”，公司金融研究所，2020 年 2 月 26 日。

[227](CarterLeeWoetzel_019_ebook-12.xhtml#footnote-205-backlink)Leo Smigel，《滑点是什么&如何避免》，《T6》分析阿尔法，2019 年 11 月 29 日。

[228](CarterLeeWoetzel_019_ebook-12.xhtml#footnote-204-backlink) 凯斯宾，“机构进入加密的四个障碍”，中等。里海科技博客，2018 年 7 月 8 日。

Ashley Chorpenning，“什么是风险分析？”SmartAsset，2020 年 1 月 31 日。