

### **第十章**

## **叙述**

*“叙事成为你理解混乱的方式。这就是你聚焦世界的方式。”* [230](CarterLeeWoetzel_019_ebook-13.xhtml#footnote-231)

—丹尼斯·勒翰

作为一名作家，你偶尔会被拉去写一个简短的章节——如此短小精悍以至于你怀疑它是否应该被包括在内。这就是那一章。叙事对投资的吸引力以及投资文献中对叙事的讨论的缺乏，让我不可抗拒地想要快速触及这个话题的表面。

不管普通投资者是否意识到，他们都会抓住叙事不放。让我们从一个“傻瓜”投资者的角度来看看苹果的叙述:

*“苹果是一家不断创新我每天使用的伟大电子产品的公司。史蒂夫·乔布斯在创造力和公司文化培养方面具有开创性——最终创建了一家深深重视股东的公司。”*

这个简单的故事激发了。苹果的产品让客户能够在数字社区中联系、参与和创造。投资叙事简单为王。苹果是声誉和质量影响叙事的一个典型例子。

想象自己是一个千禧一代，每天在上班的路上从星巴克点咖啡。午餐时，在一堆紧张的会议之后，你拿起一杯热气腾腾的星巴克咖啡来忘记就业的痛苦。在开车回家的路上，你喝下星巴克主题保温杯里的热咖啡。在你的千禧一代心目中，还有什么比你每天使用的星巴克这样的公司更好的投资呢？

对你来说，星巴克有友好的员工、快捷的服务和一种你离不开的产品。

朋友们，这就是叙事。这是我们眼中公司的一个缩影。即使叙述是真实的，叙述也不会是全部。然而，期望的力量——推而广之，叙事的力量——是可衡量行动的催化剂。从经济理论的角度来看，你不能忽视叙事的影响，因为它直接影响投资决策。

“我们对故事的理解和记忆比数字更好。” [231](CarterLeeWoetzel_019_ebook-13.xhtml#footnote-230)

阿斯瓦特·达莫达兰

无论好坏，每种加密货币都有一个故事。**叙述是有力的。它能转移资金。**叙述越简单，投资者和用户就越觉得他们可以使用或联系到投资工具。

比特币的叙事是什么？从一个简单的投资者的角度来看，如下。

*“比特币是第一种真正的数字货币，被全球任何连接到互联网的电子设备所接受。比特币是一种供应有限的数字资产，扮演着与稀有金属类似的利基角色。它是 21 世纪的产物，通过密码学和数学成为可能——由成千上万台计算机维护。”*

对于普通人来说，比特币比星巴克或苹果更复杂，也更不“有形”。尽管存在这种反差，但比特币的故事比大多数其他加密货币简单得多，也令人信服。

我随机选择了第 114 种最大的加密货币，使用一个 200 面的数字骰子来与比特币的故事进行比较，再次使用了围绕这种加密货币的常见故事。

*“假人是一个全球性的、开源的区块链项目，它实现了计算机能力的分散共享，以便为单个实体解决复杂的计算。这些复杂的计算可能涉及 CGI 渲染、机器学习或科学计算。它由集成到网络中的用户机器的能力组成。这创造了一个任何人都可以访问的计算能力的分散共享经济。”*

虽然假人似乎有一些耐人寻味的效用，但从叙事的角度来看，这个故事感觉复杂而不明确。假人作为区块链的一个项目，似乎是面向一小群有着极其具体的用例的观众。效用听起来非常模糊——“计算能力的分散共享。” [232](CarterLeeWoetzel_019_ebook-13.xhtml#footnote-229)

对于寻找简单叙事的外行投资者来说，这简直是一个奇迹，即使这是一个独立于叙事的优秀投资。

有多少人真的会使用假人？我能想象每天使用这种产品或服务吗？问同样的关于苹果、星巴克和比特币的问题，你可以很容易地回答:“是的，是的，有几分可能。”但是对于假人来说，从一个简单的叙事角度来看，这个项目足够复杂，不会像一杯星巴克咖啡那样激起同样的热情。

在区块链领域找到一个简单的故事可能是最重要的投资分析，前提是其他定性因素都到位。人类被故事所吸引——找到最大数量的人能够理解、使用并从中获得灵感的故事。这将是最大的增长。

因为不管我们喜不喜欢，我们都投资于引人注目的故事。

* * *

安德鲁·库托，“与丹尼斯·勒翰的对话”，grubstreet，2012 年 1 月 10 日。

[231](CarterLeeWoetzel_019_ebook-13.xhtml#footnote-230-backlink)Aswath Damodaran，*叙事与数字:故事在商业中的价值*，HarperCollins India，2018。

232 “家”，假人，2020 年 6 月 4 日拍摄。