<title>CarterLeeWoetzel_019_ebook-17</title> <link href="css/PredefinedStyles_FiraSans.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

### **第十四章**

## **投资自己**

*“钱只是你需要的东西，以防你明天不会死。让这个提醒你不要纠结于利润和损失。无论你做什么，都要努力享受、专注、满足、谦逊和开放。”* [292](CarterLeeWoetzel_019_ebook-17.xhtml#footnote-293)

*—伊万·拜亚吉*

 *这是一段旅程。

作为投资者和学习者，你总是会有起有落，但你如何选择投入到学习曲线、斗争和风暴中会让你更明智。如果我希望我能早点知道一些事情，那就是:**快速拥抱变化**。随着技术的飞速发展，世界向那些大胆尝试理解、解释和投资新兴技术的人敞开了大门。

当我谈到“信仰的飞跃”时，它看起来像什么？

从我在投资和计算机科学领域接触的所有个人来看，我可以自信地说，你的职业道德、你对失败的态度和你的习惯决定了你学习新信息并将其综合成可操作步骤的能力。

这本书旨在教你采取可操作的步骤投资加密货币意味着什么。它为您提供了所有必要的工具，通过定性分析甚至一些基本的定量模型来检查加密货币。你的定量和定性技能使你与众不同。

*权力被定义为在令人信服的信念的支持下，在推动性目标的指引下，以定量的热情完成定性工作的能力，以完成神圣的使命* [293](CarterLeeWoetzel_019_ebook-17.xhtml#footnote-292)

—以色列摩尔·阿依弗

你现在知道如何提前计划你的进场和出场，以及拥有多样化的投资组合意味着什么。你现在已经对区块链的工作原理以及它的价值属性有了很好的理解。此外，您还知道区块链如何融入大局，即使是在监管实体如美国美联储和国税局的背景下。

人性是有限的——我们已经探索了那些变得贪婪或成为一系列认知偏见和弱点的牺牲品的人的故事。从 Rob P. Gekwiak 讲述的白手起家，然后又回到穷途末路的故事，一直到 Simon Golestan 和他 33.7 万美元的投资组合跌至 2 万美元。我们研究了津巴布韦加密货币的故事，以及美国监管巨头如何试图拿下不够分散的目标(如 Enigma)。

在本书的开头，我介绍了“怀疑主义因素”:波动性、信任和有形性。这些是机构投资者的准入门槛，也是像你我这样的普通人的准入门槛。随着采用的增加和技术的改进，怀疑因素将会消失，因为加密货币开始被认为具有内在价值。

在考察了波动性之后，你现在应该知道它源于一系列定性风险，比如项目的复杂性和流动性。这并不意味着加密货币是一项糟糕的投资，它只是调整了我们的预期回报，并让我们从根本上了解投资于资产类别的狂野西部会涉及多大风险。

谈到信任，我们已经探索了区块链解决互不信任方之间不信任的令人兴奋的用例——从身份管理、医疗保健，一直到金融工具。

智能合约是未来的趋势，它将取代人类第三方，相当于数字自动售货机。每个行业都将受到影响，这是一场竞赛，看谁能合并和建立最好的区块链，将有最多的采用。我们知道区块链创造了信任，我们现在明白了“无信任的信任”意味着什么(不可改变的、抵制审查的交易和任何人都可以与之互动的智能合同)。很快，我们将相信数学和不可变的开源代码是我们点对点交易的推动者，而不是集中的数据仓库和脸书和贝宝等人类第三方。

然而，为了让加密货币摸得着，你必须走到“野外”去玩它。这是最后一步。除非你把比特币寄给你的兄弟，让他还你星巴克的钱，否则你还没到让加密变得有形的阶段。现在你已经了解了区块链的齿轮和杠杆，我会鼓励你购买少量的加密货币，并开始玩加密钱包及其与数以千计的分散应用程序的许多可能的交互。

如果你想购买加密货币，移动加密货币，并与分散的应用程序进行交互，你可以访问“CarterLWoetzel GitHub”，在那里你可以点击“建立对区块链的信心-下一步”在那里，我还提供了其他有用的区块链学习资源的链接，以及我自己的量化模型，供你参考。该是你放下书，真正采取行动的时候了，但首先让我总结一下我们在一起的时光。

我们一起解开了区块链错综复杂的网络，并绘制了加密货币这一复杂且经常被误解的资产类别的更加准确和现实的视图。你现在是一名授权投资者，准备将加密货币作为一种资产类别来处理。然而，关于投资加密货币，你将学到的最有价值的教训只能来自于跳入深水区。**犯错并承担明智的风险，但尝试用正确的方式去做。**

你现在对“区块链的魔力”有了一个 50000 英尺的视角，所以当你的同事或朋友问，“区块链是怎么运作的？什么是加密货币，我为什么要关心？”你可以暂停，微笑，然后**自信地**说:“这很复杂。。。但如果你给我五分钟时间，我可以试着解释。。。."

我的朋友们，这是一件美好的事情。

—卡特·李·沃策尔

* * *

[292](CarterLeeWoetzel_019_ebook-17.xhtml#footnote-293-backlink)MWCM，《成功的原则第二部分:'不要追逐金钱'》，MW 资本管理私人有限公司，2018 年 10 月 19 日。

293[Israel more ay ivor，*米开朗基罗/贝多芬/莎士比亚:伟大成就者共有的 15 件事*，2013。](CarterLeeWoetzel_019_ebook-17.xhtml#footnote-292-backlink)

[294](CarterLeeWoetzel_019_ebook-17.xhtml#footnote-291-backlink) 卡特·李·沃策尔，“卡特·沃策尔/建立对区块链的信心——下一步”，GitHub，2020 年 6 月 6 日。*