<title>CarterLeeWoetzel_019_ebook-18</title> <link href="css/PredefinedStyles_FiraSans.css" rel="stylesheet" type="text/css"> 

## 感谢

写一本关于投资新兴技术的书是一生难得的机会。一路走来，我受到了这么多人的激励和支持。这些人通过对售前活动做出贡献，使这个故事和三年的旅程成为可能。

Todd Trosclair— 一个有远大梦想的人的朋友和真正的支持者。

**克里斯·波斯蒂格利奥尼—** 内心的作家；我的俳句的前五个音节。

**Jay Barnes—** 感谢你对我大学教育的影响。

**罗斯·艾伦—** 感谢您在艰难时刻的领导。

康纳·施密特— 第一个买书的人。一个和我一起欢笑的好朋友。

Matthew Eng— 感谢你对学习的强烈热情。

洛根·雅各布森——我见过的最努力的员工之一。

**Rachael Bausman—** 激励这么多学生超越自我，大胆梦想。

**埃里克·科斯特—** 帮助许多人成为第一次写作的人，就好像这是我们的第二本书一样。

**约翰·比彻姆—** 在疯狂的 2019-2020 年，你让我关注真正重要的事情。谢谢你的指导。

格兰特·沃策尔— 因为喜剧演员通常是房间里最聪明的人。

加勒特·沃策尔——你花时间给我发了一些 LinkedIn 上的链接；谁能想到那会把我带到三年后的今天？

Marzy，你的真实给很多人带来了快乐，包括我。

Carl Woetzel— 你乐于分享你的商业故事，这给了你如此出色的洞察力。

克雷格·沃策尔— 一个温暖而顽皮的灵魂，让每个人都觉得被看见了。

**Jordan Patros—** 聆听对区块链充满热情的人。

**河胡子—** 里斯纳大堂，念念不忘！

雅各布·斯坦德(Jacob Stand)——一个直率的人，如果曾经有过的话。我欣赏你的诚实和努力。

克林特·卡尼(Clint Carney)——毫无疑问，他改变了世界。你生活得很充实，这让我也想这样。

**巴布万也基**—我高中的第一个朋友，谢谢你继续学习的旅程。

一些人说他们将改变世界，另一些人去做。很兴奋看到你继续往上爬。

**德鲁·强森—** 我见过的工作最努力的团队成员。

**惠特尼·布朗—** 因支持首次出书的作者。

乔赛亚·霍夫曼(Josiah Huffman)——无论时光流逝多少，都是朋友。

**Vinayak Rajesh—** 激励我更深入地思考，更好地解决问题，更努力地奔跑。

马特·巴顿:你对数学的热爱不知何故感染了我。我认为这是一个奇迹。

**Jordan nim los**—一位有道德、善良、鼓舞人心的同事。我永远不会忘记那个高清的夏天！

达科塔·霍尔曼——谢谢你忍受了我所有的不眠之夜和区块链的胡言乱语！

奥斯汀·沃策尔(Austin Woetzel)——你的支持和人品从未被忽视。我爱你哥哥。

**玛丽亚·沃策尔—** 作为我最大的粉丝，经历了我疯狂的高潮和低谷。

爷爷&奶奶奥斯本——言语永远无法形容你为我们这些孩子做出的牺牲。上帝保佑。

乔纳森·迈克尔逊(Jonathan Michelson)——让我把你拉进加密货币，无论好坏！

乔纳森·斯威尼——有史以来最好的船长。

安德鲁·欣茨——因为我可以像个疯子一样和你跳舞，而你对此毫无疑问。

奥古斯特·波斯蒂格利奥尼——家人永远在一起。谢谢你给我们留下的所有回忆。

贾丝汀·伊文豪斯(Justine even house)——感谢她和我一起幸存下来，并为这本书做宣传。

玛丽安·斯蒂芬(Marianne Stephen)——感谢来自宾夕法尼亚州的一路支持！

克雷·安德森(Clay Anderson)——支持一名同学。

安·范·海登——你对学习的热情很有感染力，对我产生了深刻的影响。

泰勒·贝斯克— 数英里的考验，数英里的考验。

托尼·哈里斯(Tony Harris)——因为安顿很无聊，行动就是一切。

**卡尔·奥尔森**——原始的职业道德和包容性，我渴望变得更像你。

因为 B2 是永恒的。

安雅·维塔(Anja Wiita)——感谢她在运筹学上对我的宽容。

**Joyce LeMay**——教授管理的力量。

**塔米·霍尔曼**——感谢你对大自然的热爱。

德鲁·惠特森(Drew Whitson)——你在伯特利的教学已经并将继续影响无数学生的职业生涯，包括我的。

亚历克·桑奎斯特——但是你听说过我。。。(提示，你最喜欢的电影)。

约翰·麦考利(John McCauley)——为了走直路和窄路。

雅各布·斯坦(Jacob Stein)——因为你带来了真相和真实性。

杰里米·希珀(Jeremy Schipper)——感谢你坚持不懈地在我的废话中点名批评我。

杰里迈亚·齐尔卡(Jeremiah Zilka)——一个忧郁的家伙，尽管生活中有许多起起落落，但他知道如何享受乐趣。

卡斯滕·斯克格隆-安德森:让我对艺术和电影有了比认识你之前更深刻的认识。

托马斯·萨策尔— 因为自卫、个人成长和欢笑可以齐头并进。

凯蒂·西伯特(Katie sib bet)——一位世交和公平与真理的勇敢追求者。

马库斯·康迪夫(Marcus Cun diff)——布莱恩的校友，尽管多年未见，但他还是决定支持这本书。

帕特·奥斯本——你有一种机智的魅力，我只能希望在这样的书里稍微调动一下。

艾米丽·克拉森(Emily klass en)——这是我和别人一起笑得最开心的一次，因为我们试图制作一些半精确的 Excel 模型的努力失败了。

亚历克斯·欣茨(Alex Hintz)——感谢他继续支持不可推卸的沃策尔-欣茨遗产。

我深爱的凯莉·沃策尔。永远都是。

扎卡里·尼尔森(Zachary Nelson)——对伯特利投资基金有如此大的影响。

琳达·古德温(Linda Goodwin)——因为你在伯特利的导师项目中发挥了不可估量的作用。

Raj Vinjamuri——因为你永远不知道什么时候你会遇到一个创新伙伴。

布莱恩·杰明(Brian JEM Ming)——感谢你的坚韧和对沃策尔家族的友谊。

**Theodore Krumholz**——真正尊重你的财务和投资技巧、才能和领导能力。

因为追求有意义的东西会不知不觉地影响你周围的人。

**亚历克斯·贝克尔**——只要你出现，就没有无聊的一天。

**弗朗西斯·派珀**——我非常欣赏你强烈的好奇心和同情心。

**切萨和安东尼·米勒**——因为你们无数次带着游戏和蛋糕来看这本书。

安娜玛丽·范·海登让我相信也许。。。只是可能。。。事实上，德克萨斯州比明尼苏达州好。

**卡尔文·弗里德里希—** 感谢你不断向我展示实用技能的力量，以及我是多么缺乏这些技能。

马修·邦克(Matthew Bunker)——因为有些痛苦只有计算机科学家同行才能理解。

**Joshua Klukas—** 你对跑步的深刻思考和热爱至今仍在影响着我。

未来的作家，记住我的话。

**Zack SKU BIC**——来自区块链教育网——这篇一发表我就跟进！

塞斯·冈德森— 比一般人更快接受新兴技术和想法的人。

Patrice con rath——谢谢你教会我如何以信心引领恩典。

杰德·布莱克本——感谢你在快乐实验室里创造的所有笑声！

黛博拉·托马斯——感谢你给了我让这一切成为可能的基石。

内森·戈塞特——感谢你让我明白我所知甚少，以及我还有多远的路要走。

布鲁斯·奥尔森——教我如何阅读资产负债表，并在阅读时开怀大笑。

霍利·布瓦乔利(Holly Boisjolie)缠着我加入 BPA。你是这么多故事和旅程的开始，因为你对我作为一个人和一名学生有信心。

格雷琴·库拉斯(Gretchen Kulas)——谢谢她教我物理，这让我(不知何故)获得了一个数学辅修学位。

费多尔先生— 因为我永远不会忘记布莱恩高中提供的教育—您首先投资于学生。上帝保佑。

特别感谢我的编辑尼克·曼库索——笑声有助于更好的写作。也感谢秘密基金会的托尔·拜尔在过去几年里对区块链的许多见解。最后，感谢瑞安·波特。你的诚实和驱动力使这本书精简和意味着帮助创造了一个比我想象的好得多的书。