

# 七、总结

这本书试图证明，区块链技术的许多概念和功能可以广泛地扩展到各种各样的情况。这些特征不仅适用于货币和支付的直接环境(区块链 1.0)，也适用于合约、财产和所有金融市场交易(区块链 2.0)，还适用于政府、卫生、科学、文化、出版、经济发展、艺术和文化(区块链 3.0)，甚至可能更广泛地支持数量级更大规模的人类进步。

区块链技术在未来世界的可能性空间中可能是非常互补的，包括集中式和分散式模型。像任何新技术一样，区块链最初是一个颠覆性的想法，随着时间的推移，它可能会促进一个更大的生态系统的发展，其中包括旧方式和新创新。一些历史上的例子是，收音机的出现实际上导致了唱片销量的增加，Kindle 等电子阅读器也增加了图书销量。现在，我们从《纽约时报》、《T2》、博客、推特和个性化的无人机信息来源获取新闻。我们消费来自大型娱乐公司和 YouTube 的媒体。因此，随着时间的推移，区块链技术可以存在于一个更大的生态系统中，具有集中式和分散式两种模式。

可能会有大量法定货币和加密货币并存。经济学家 Friedrich Hayek 在他的书*货币的非国有化*中设想了互补货币争夺消费者注意力的情形。他在金融机构层面看到了多种货币，但由于每个人现在都通过自己的博客、Twitter 账户、YouTube 频道和 Instagram handle 拥有自己的新闻渠道，因此在个人或特殊利益集团和社区层面也可能有任意多的加密货币。这些加密货币中的每一种都可能存在于其当地经济中，与当地环境中的价值交换和经济运营完全相关且有效，如 Let's Talk Bitcoin 社区币、音乐艺术家的 Tatianacoin 或当地农贸市场、DIY maker lab 或学区中的社区币。本地货币很可能总是可以兑换成更具流动性的加密货币和法定货币。这就是区块链技术的多样性和丰富性。区块链技术可以以多种货币并存的形式实现货币多样性，比法定货币的粒度更大，每种货币都用于特定的情况。总体效果可能是在金钱的概念上促进一种富足而非匮乏的心态，特别是如果同时伴之以保障基本收入(GBI)倡议，这些倡议涵盖所有人的基本生存需求，从而能够实现更高层次的认知重点。货币可以根据它在一个社会中能够实现什么样的行为来重新定义，而不仅仅是获取和储存价值的手段。

# 区块链是一种信息技术

也许最重要的是，区块链是一种信息技术。但是区块链技术也是许多其他的东西。区块链 as 去中心化是一种革命性的新计算范式。区块链是网络从未有过的嵌入式经济层。区块链是协调机制，行式项目归属、信用、证明和补偿奖励跟踪模式，以鼓励任何智能代理在任何协作中的无信任参与。区块链“是一个分散的信任网络”^(区块链是跨国组织的云场所。区块链是提供个性化分权治理服务、赞助扫盲和促进经济发展的一种手段。区块链是一种工具，可以证明任何文档或其他数字资产在特定时间的存在和确切内容。区块链是人机交互的集成和自动化，是机器经济的机器对机器(M2M)和物联网(IoT)支付网络。区块链和加密货币是 M2M 通信的支付机制和会计系统使能器。区块链是一个全球分散的公共分类账，用于所有资产和社会互动的登记、确认和转移，是一个社会的公共记录银行，是一个以以前无法想象的方式促进大规模人类进步的组织机制。区块链是能够在全球范围内协调 70 亿智能代理的技术和系统。区块链是一个大规模的共识模型，我们一直在等待的机制可能有助于开创一个友好的机器智能时代。)

## 区块链人工智能:共识是培育“友好”人工智能的机制

在技术的总体未来中，一个前瞻性但重要的问题是人工智能(AI)可能以不同的方式出现，以及如何支持它，使它与人类产生“友好”或善意的关系。有一个技术奇点的概念，一个机器智能可能取代人类智能的时刻。然而，该领域的那些人还没有为如何实现友好的人工智能提出任何类型的稳健计划，许多人仍然对这种可能性持怀疑态度。在一个越来越自主的机器活动的世界里，通过 Dapps、Dao 和 DAC，区块链技术可能会成为人类和机器的有用连接器，最终可能会让位于人工智能。特别是， 共识作为一种机制可能有助于实现和加强友好的人工智能。

## 智能的大可能性空间

从长远来看，可能会有一个很大的智能空间，包括人类，增强的人类，不同形式的人/机混合，数字思维文件上传，以及不同形式的人工智能，如模拟大脑和高级机器学习算法。作为一种信息技术，区块链也许能够缓解未来向多种机器、人类和混合智能世界的过渡。这些智能可能不会孤立运行，而是会连接到通信网络。为了实现他们的目标，数字智能将希望通过网络进行某些交易，其中许多交易可以由区块链和其他共识机制管理。

## 只有友好的人工智能能够执行它们的交易

共识模型的一个意想不到的好处可能是，它们可能会加强友好的人工智能，也就是说，一个社会中的合作，道德玩家。在分散的信任网络中，代理人的声誉(代理人本身保持假名)可能是他的交易是否会被执行的重要因素，这样恶意的参与者将不能在网络上执行或识别他们的交易。任何关于资源访问和使用的重要事务都可能需要一致同意的模式。因此，友好的人工智能可以被执行的方式是，即使是坏的代理也想参与到系统中来访问资源，并且要这样做，他们需要看起来像好的代理。坏代理必须在声誉和行为上与好代理足够相似，以至于他们与好代理难以区分，因为两者都表现良好。一个相关的例子是现实生活中的反社会者，他们存在，但通常是透明的，因为他们通过社会的结构和激励被迫成为好的玩家行为。当然，对于区块链结构可以实施友好人工智能的想法，有许多可能的反对意见:坏代理可能会为资源访问建立自己的智能网络，他们可能会在赢得信任的同时表里不一，等等。这并没有改变将区块链技术视为一个制衡系统的关键点，该系统在试图限制其他行为的同时，激励和产生某些类型的行为。这个想法是创造奥卡姆剃刀系统，它在提供好处方面非常有用，以至于玩得好是值得的，其中最简单的最佳解决方案是参与。好的玩家激励被融入到系统中。

任何数字智能可能想要执行的一些关键网络操作是安全访问、认证和验证以及经济交换。实际上，任何智能代理关心的用于实现其目标的任何网络交易都将需要某种形式的一致签名的访问或认证，除非代理在网络上具有良好的——也就是说仁慈的——声誉，否则无法获得这种访问或认证。这就是友好人工智能在基于区块链共识的模型中可能实现的方式。

## 代表数字智能的智能合约倡导者

区块链技术和共识模型不仅可以潜在地用于获得友好的人工智能行为，其功能也可以反过来使用。例如，如果你是一个人工智能或一个数字化上传的人类思维文件，智能合约可能会在未来充当你的倡导者，以确认你的存在和运行时环境的细节。人工智能的另一个长期存在的问题是，如果你是一个数字智能，你如何确认你的现实环境——你仍然存在，你有足够的备份，你真的在运行，以及在什么条件下运行？例如，您希望确保您的数据中心没有将您推到一台旧的基于 DOS 的计算机上，或者删除您，或者停业。区块链的智能合约正是未来时间框架内的通用第三方倡导者，可用于验证和控制现实的物理参数，即你作为数字智能体的存在。其工作原理是，您可以在区块链上制定智能合约，以定期确认您的运行时参数和分散的备份副本。智能合约允许你建立“未来倡议”，这是一种新的服务，可能有许多相关的用途，甚至在当前执行老年人权利的实际意义上。

据推测，在更远的未来，在智能网络系统中生活和繁荣的数十亿数字智能的先进社会中，将需要复杂的*神谕*、通过区块链智能合约或一些其他机制访问的信息仲裁器。商业模式可以是“甲骨文即服务、平台，甚至是公共产品。”未来的维基百科可能是一个总部位于区块链的 oracle 服务，用于查找数字思维文件处理、存储和安全的当前标准，因为这些标准可能会随着时间的推移而发展。“你运行的是当前的标准，Windows 36，”你的智能合约倡导者可能会告诉你。这些机制——通过通用公共区块链上的智能合约可访问的动态 oracle 服务——可以帮助创建一个检查和平衡系统，在这个系统中，数字智能或其他非嵌入式实体不仅可以在他们的生存中感到舒适，而且可以在他们的 未来增长中感到舒适。

## 区块链共识增加宇宙的信息分辨率

最后，有充分的机会更广泛地探讨区块链作为一种信息技术的概念，包括共识模型作为一种核心特征可能意味着什么和能够实现什么。一个关键问题是什么是共识衍生的信息；也就是说，相对于其他种类的信息，它有什么特性和好处？共识衍生信息是一种不同类型或形式的信息吗？想象现实和宇宙的一种方式是信息流动。区块链技术有助于唤起至少三个不同层次的信息。第一层是哑的、未增强的、未调制的数据。第二层可以被称为社交推荐数据，即通过社交网络同行推荐而丰富的数据元素，这已经通过联网的互联网模型成为可能。信息的质量更高，因为它是由社会同行推荐的。现在是第三级:区块链共识验证数据，这是基于群体共识支持的准确性和质量的最高推荐级别的数据。不仅仅是同行的推荐，一个正式的智能代理专家结构已经就这些数据的质量和准确性达成了共识。区块链技术因此产生了共识衍生的第三层信息，其分辨率更高，因为它更密集地调制了质量属性，同时更全球化，更平等，更自由地流动。作为一种信息技术，区块链提供了关于信息质量、真实性和来源的高分辨率调制。

因此，共识数据是这样的数据，其带有群众投票的质量确认、批准的印记、支持数据的质量、准确性和真实值的民众投票，在其当前的化身中由无缝自动挖掘机制实现。更大的问题是“一个社会能用这种质量的数据做什么？”或者更现实地说，“一个社会能用这种广泛的确认数据质量的机制做些什么？”思考共识衍生信息的好处只会有助于强调区块链技术可能正是那种核心基础设施元素以及可扩展信息认证和验证机制，这是衡量人类进步和扩展到全球并最终超越行星社会所必需的。投机性的最终愿景是宇宙是信息，其中进展的矢量意味着向更高分辨率的信息流过渡。信息可能是守恒的，但它的密度却不是。甚至超越了将区块链技术视为衡量人类进步未来的核心基础设施要素的设想，它最终可能成为提高 宇宙信息分辨率的工具。