<title>Unknown</title>  <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css">

介绍

Introduction

摘要:电子现金的纯点对点版本将允许在线支付直接从一方发送到另一方，而不通过金融机构。

–中本聪，*比特币:一种点对点的电子现金系统，*2008^([¹](index_split_022.html#note_1 "1"))

– Satoshi Nakamoto, *Bitcoin: A Peer-to-Peer Electronic Cash System,* 2008^([¹](index_split_022.html#note_1 "1"))

一种新的基于互联网的实验性货币形式被创造出来，任何人都可以在家里生产。人们建造充满显卡的可怕的防火计算机，释放出如此多的热量，以至于一名操作员因中暑和脑损伤而住院。

一个被称为“皮拉提”的人开始了一个“高收益投资项目”就在它作为庞氏骗局崩溃之前，它持有当时所有比特币的 7%。愤愤不平的投资者最终设法让当局相信，这些互联网代币不仅值钱，而且他们把它们给了某个互联网论坛上自称“海盗”的家伙，因为他说他会让他们的钱翻倍。

一名年轻的物理系学生基于不受国家强制的互不侵犯原则开创了一个革命性的新市场。他最终下令暗杀他人，因为他们可能会威胁到他的伟大实验，并被判终身监禁，不得假释。

一位法律密码学家提出了全自动的合同系统，该系统在最少的人为干预下运行，这样商业和法律将更好地工作，更受信任。人们实际上写的合同是自动化的庞氏骗局，尽管它们后来发展到不受监管的廉价股票发行，其细则字面意思是你没有购买任何有价值的东西。

历史上最大的众筹吸引了 1.5 亿美元，承诺它将体现“不可阻挡的代码的坚定钢铁意志”。“一旦发布，它立即被黑客攻击，5000 万美元被盗。

比特币的好名声在某种程度上被毒品和犯罪分子玷污了，它的支持者试图将这项技术作为“区块链”出售给企业。迄今为止，15 亿美元的风险资本零回报。主要的可见产品是咨询时间和新闻稿。

我们是怎么到这里的？

How did we get here?

数字现金无需向中央权威机构登记，显然是一个有用的想法。在实践中，它变成了一块磁铁，吸引着热情的业余爱好者，他们眼中有明星，骗子们则在他们身上下手，结果既滑稽又恐怖。

比特币和区块链不是一个科技故事，而是一个心理学故事:泡沫经济思维和偷窃的艺术。

尽管创造者的意图是好的，但加密货币领域充满了骗局和骗子。这项技术被用作制造古怪的近乎神奇的声明的借口。当像“一种全新的货币形式”或“旧规则不再适用”这样的说法开始流传时，人们变得容易受骗，受到道德挑战的人变得有创造力。

可以用比特币赚钱！但是更有可能的是，你会成为其他人赚钱的人。

记住:如果听起来好得不像真的，那几乎肯定是真的。

Remember: if it sounds too good to be true, it almost certainly is.

在这本书里，我讲述了比特币至今的起源和历史，一些重要的故事，它催生的其他加密货币——特别是以太坊——和智能合约，以及将区块链应用于商业的尝试。还有一个关于区块链在音乐行业的案例研究。

我会深入相关的技术细节，尽管更重要的是其中的含义。也有广泛的脚注，与进一步阅读的来源的数字版的链接，和一个词汇表。

I go into technical detail where it’s relevant, though what’s more important are the implications. There are also extensive footnotes, with links in the digital edition to the sources for further reading, and a glossary.