<title>Unknown</title>  <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css">

第六章:谁是中本聪？

Chapter 6: Who is Satoshi Nakamoto?

当它真的发生时，你会知道已经提供了足够的证据，因为密码学家会被说服。

–彼得·托德，比特币核心开发者^([^(140)](index_split_022.html#note_140 "140"))

– Peter Todd, Bitcoin core developer^([^(140)](index_split_022.html#note_140 "140"))

比特币的创造者，笔名“中本聪”，在 2009 年和 2010 年挖掘了 110 万个比特币。他退出了比特币世界，在 2011 年彻底断绝了联系。没人知道他到底是谁。

The creator of Bitcoin, the pseudonymous “Satoshi Nakamoto,” mined 1.1 million bitcoins over 2009 and 2010\. He withdrew from the Bitcoin world and cut off contact completely in 2011\. Nobody knows who he really was.

寻找聪

Searching for Satoshi

自中本聪失踪以来，关于他的身份有着无尽的猜测——因为“聪”的幕后黑手拥有 110 万个比特币，自他失踪以来一直没有移动过。维基百科上关于中本聪的文章甚至有一个部分列出了被怀疑是他的人——cypherpunks Hal Finney(2009 年生病，2014 年去世)和 Nick Szabo，工程师 Dorian Nakamoto，数学家 Shinichi Mochizuki …

关于中本聪，我们只知道电子邮件和留言板上的帖子。 ^([^(141)](index_split_022.html#note_141 "141")) 他甚至用 Tor 购买并编辑了 bitcoin.org。他在 P2P 基金会论坛上给出的生日是 1975 年 4 月 5 日^([^(142)](index_split_022.html#note_142 "142"))，地点是日本。他是一名 Windows C++程序员。他在 OpenOffice 2.4 中编写了比特币白皮书。他所有的信息都是用流利地道的英语写的，风格单一。他是一个冷静、有条不紊、严谨的人，知道如何使用加密工具。

他可能一开始只是想要自己的隐私，但一些比特币粉丝的跟踪狂倾向，以及对 100 万比特币的明显兴趣，构成了继续保持低调的绝佳理由。坦率地说，比特币阴谋论者的大量预测和盲目崇拜遵循单一衍生的“事实”，如出生日期，令人不安，^([^(143)](index_split_022.html#note_143 "143"))甚至更好的理由不想让自己暴露。

(作家格温·布兰文(Gwern Branwen)发现了中本聪的表面出生日期，2013 年末，一名语无伦次但固执的比特币制造者试图威胁和勒索他，并假设他是聪。^([^(144)](index_split_022.html#note_144 "144"))“Gwern Branwen”顺便也是个笔名。)

比特币的支持者担心，如此大规模的比特币投入使用将极大地破坏比特币世界的稳定，并且——根据比特币经济理论——由于供应突然增加，将导致比特币大幅贬值。(尽管可能会发生的情况是，每个人都会假装一切都很好，继续投机，购买药物，并付钱将自己的电脑从勒索软件中解锁——如果他们想的话，已经有足够多的比特币“鲸鱼”拥有足够的硬币来破坏价格稳定。)由于每一笔比特币交易都可以在区块链上看到，所以有些人会像老鹰一样盯着区块链，看比特币是否会动。

如果有人站出来自称是中本聪，人们感兴趣的恰恰是一件事:他们是否控制着那些比特币？如果他们能从中本聪的堆里拿出哪怕一小部分比特币给别人，他们就是中本聪。或者他们可以使用 PGP 私钥(一种用于签署电子邮件信息的加密密钥)来签署信息，该密钥与中本聪在 2008 年放在 bitcoin.org 正面的 PGP 公钥相匹配。如果他们不能，他们就不是聪。

If someone comes forward claiming to be Satoshi Nakamoto, there is precisely one thing people are interested in: do they control those bitcoins? If they can move even a fraction of a bitcoin from Nakamoto’s pile to someone else, they are Satoshi Nakamoto. Or they could sign a message using the PGP private key (a cryptographic key for signing email messages) that matched the PGP public key that Nakamoto had put on the front of bitcoin.org in 2008\. If they can’t, they aren’t Satoshi.

多里安·中本聪

Dorian Nakamoto

新闻杂志*新闻周刊*在 2010 年因负债累累而被出售，并在 2012 年停止印刷出版。该书于 2013 年末再次出售，并于 2014 年 3 月重新出版。它以一条看似重大的独家新闻引领了比特币的重新启动:经过两个月的调查，《新闻周刊》的记者已经确认，来自洛杉矶的 64 岁工程师多里安·普伦蒂斯·中本聪(Dorian Prentice Schmidt)就是创造比特币的中本聪。^([](index_split_022.html#note_145 "145"))

多里安·中本聪对此不以为然。当记者们聚集在他的房子外面时，他向第一个请他吃午餐的人提出了采访——“等一下，我想先吃免费午餐。我要和这个家伙一起走”——在一名记者驾车穿过洛杉矶后，他对美联社(Associated Press)否认与比特币有任何关联或了解比特币。 ^([^(146)](index_split_022.html#note_146 "146") 它已经被转交给其他人了。他们现在负责这件事。我不再有任何联系。”然而，他说他一直在谈论自己为军事承包商开发的机密系统，而且直到两个月前一名记者联系到他的儿子，他才听说过比特币(他最初称之为带 M 的“Bitcom”)。)

在 2011 年以来的第一次发现中，曾在 P2P 基金会论坛上发布 2009 年比特币 0.1 公告的“中本聪”账户评论道:“我不是多里安·中本聪。”(一些人指出，该评论可能是由论坛管理员发布的，并且没有经过加密确认是中本聪的。) ^([^(147)](index_split_022.html#note_147 "147")) 比特币世界既对*新闻周刊*的报道完全不服气，又对他们以这种方式侵犯所谓的中本聪隐私感到愤怒。^([^(148)](index_split_022.html#note_148 "148"))^([^(149)](index_split_022.html#note_149 "149"))

《新闻周刊》为其文章进行了辩护，但最终还是在原文的网络版上附上了多里安·中本聪的声明，他否认了整个故事，并指出这给他的生活带来了损害。

*Newsweek* defended its article,^([^(150)](index_split_022.html#note_150 "150")) but eventually appended a statement from Dorian Nakamoto to the web version of the original piece in which he denied the whole story and noted the damage it had done to his livelihood.

克雷格·赖特博士教授:中本邓迪。那不是签名。

Professor Dr Dr Craig Wright: Nakamoto Dundee. That’s not a signature.

克雷格·赖特是一名澳大利亚电脑商人。他在 2016 年声称自己是中本聪。他没有从 Satoshi 的仓库里拿出一枚比特币，也没有使用已知的中本聪密钥成功签署一条消息——相反，他做了除了这些事情以外的所有事情，所用的方式没有被检查出来，其他人也立即发现了其中的问题。^([^(151)](index_split_022.html#note_151 "151"))

莱特的 LinkedIn 页面^([^(152)](index_split_022.html#note_152 "152"))(已删除)在 2015 年底列出了他在担任无偿兼职讲师的五年期间获得的多个硕士学位、一所未具名大学的神学博士学位和一个查尔斯·斯特大学的计算机科学博士学位(同时还有三个硕士学位)。这第二个博士学位还没有被授予，科罗拉多州立大学说博士论文仍在考虑中。^([^(153)](index_split_022.html#note_153 "153"))(最终于 2017 年 2 月验收。^([^(154)](index_split_022.html#note_154 "154")))简介的文本中充斥着排印和语法错误。在工作历史的顶部，它写道:“2015 年 7 月-现在(6 个月):写论文，研究，管理变化。只有安全和区块链。”

Wright 在 1996 年就活跃在 Cypherpunks 的邮件列表上，^([^(155)](index_split_022.html#note_155 "155"))所以他可能知道正在进行的货币讨论。2011 年 2 月，他在博客中写道，各国央行通过“印钱”已经“让我们所有的储蓄和资本投资贬值”，导致人们对金本位的兴趣重燃。他随后提出了一个类似贝宝的黄金支持系统。在评论中，他强调“唯一的基础是一种不能像纸一样印刷的货币。”想象一下，如果有人在两年前*发明了比特币*，他会写这篇文章。

赖特第一次提到比特币是在他 2011 年 8 月在对话上的评论中，“LulzSec，Anonymous …自由战士还是邪恶的新面孔？”其中他写道“比特硬币”是维基解密接收捐款问题的解决方案。 ^([^(157)](index_split_022.html#note_157 "157"))

莱特于 2013 年 4 月开始在 Mt. Gox 上购买比特币，其中包括 11 月泡沫高峰期的 17.24 BTC，每枚 1198 美元。 ^([^(158)](index_split_022.html#note_158 "158"))

一篇日期为 2008 年 8 月的帖子提到他将发布“加密货币论文”，并引用了金融密码学家 Ian Grigg 在 2005 年发表的论文“三重分录会计”。

*   一个日期为 2008 年 11 月的帖子包括一个 PGP 密钥，所有者为*satoshin@vistomail.com*——一个不同于*satoshi@vistomail.com*的字母，一个真实的中本聪曾经使用过的地址。这个 PGP 密钥使用了当时 PGP 中没有使用的密码套件，并且在 2011 年没有出现在公钥服务器上，这表明该密钥也被回溯了。^([^(160)](index_split_022.html#note_160 "160"))
*   最后，在 2009 年 1 月 10 日(在美国应该是 1 月 9 日)，有这样一个帖子:
*   比特币

嗯，e-gold 在厕所里。好主意，但还是集权。

比特币的测试版明天上线。这是去中心化的……我们尝试直到成功。

一些优秀的程序员。这纸太棒了。http://www.bitcoin.org/bitcoin.pdf

Wright 于 2013 年成立了 Hotwire PE 公司，其既定目标是利用电子学习和电子支付软件进行研发工作。Hotwire 从莱特自己的莱特家族信托公司购买了软件。Hotwire 由 Wright 以 3000 万澳元的比特币注资。(不清楚这些是否存在；这将占当时所有比特币的 1.5%。)其中 2900 万澳元(仍以比特币形式)支付给了莱特的信托基金，用于购买软件。这产生了销售税(GST)。Hotwire 随后就这笔 R&D 费用申请了 310 万澳元的商品及服务税退款，这笔款项本应从澳大利亚税务局以美元形式收到。

澳大利亚税务局对这些安排不以为然，并在调查期间扣留了退款，^([^(161)](index_split_022.html#note_161 "161"))最终评估了 170 万澳元的罚款。Hotwire PE 在 2014 年年中的管理报告中指出，该公司的资本只有比特币，其唯一的资产是预期的退税，并将该公司的失败归咎于 Mt. Gox 的崩溃。

莱特还申请了 R&D 激励计划，公司可以提前获得退税。他的公司 DeMorgan 在 2015 年声称，它有资格获得高达 5400 万澳元的超级计算机“专用于加密货币和智能合约研究”。^([^(162)](index_split_022.html#note_162 "162"))

2015 年 6 月，赖特让他的前同事斯蒂芬·马修斯(Stefan Matthews)帮他联系加拿大汇款公司 nTrust 的罗伯特·麦格雷戈(Robert MacGregor)。马修斯告诉麦格雷戈，赖特几乎可以肯定是中本聪。麦格雷戈与加拿大博彩业亿万富翁卡尔文·艾尔一起工作，马修斯之前也曾为他工作过。

2015 年 6 月 29 日，MacGregor 和 Ayre 签署了一项协议，收购 Wright 的公司和他声称的区块链专利，并清理他的债务、法律费用和员工的欠薪，并成立一个由 Wright 领导的研究部门，他们可以将其出售给一家更大的公司。他们还着手推销“中本聪”的生平，并委托小说家兼记者安德鲁·奥哈根撰写传记。奥哈根没有拿他们的钱，也拒绝签署保密协议，而是作为一名嵌入式但独立的记者追踪这个故事。他最终在《伦敦书评》上发表了一篇关于赖特的长篇文章。^([^(163)](index_split_022.html#note_163 "163"))

(马修斯告诉奥哈根，赖特在 2008 年的比特币白皮书出版前给他看了，尽管赖特 2011 年 2 月的博客文章让人觉得赖特不可能那么早就听说过比特币。赖特还告诉马修斯，他在悉尼见过丝绸之路的罗斯·乌布里希特。欧哈根写道:“麦格雷戈后来告诉我，他被说服了，因为赖特给马修斯看了《聪志白皮书》的草稿。“我一直都有这种感觉，”麦格雷戈说。)

2015 年 11 月，一个匿名消息来源开始向 Gwern Branwen 发送有关 Wright 和比特币的文件。布兰文在《连线》杂志上向安迪·格林伯格提供了这些文件。 ^([^(164)](index_split_022.html#note_164 "164")) 一份类似的文件藏在 *Gizmodo* 发给记者。“我黑了 Satoshi Naklamoto [ *原文如此* ]。这些文件都来自他的商业账户。这个人就是克雷格·赖特博士。”^([^(^(165))](index_split_022.html#note_165 "165"))文件被滴滴发送给了其他人，包括《纽约时报》和《比特币历史》的作者纳撒尼尔·波普*数字黄金；*没有人认为这个故事足够可信，可以追查下去。《新闻周刊》的 Leah McGrath Goodman 注意到“今年秋天，它正被大肆兜售。”^([^(166)](index_split_022.html#note_166 "166"))

据 Gizmodo 推测，赖特和戴夫·克雷曼——一位计算机安全和取证专家和作家，已于 2013 年 4 月去世——一起成为了“聪”。赖特曾与人合著过一些克雷曼的安全研究指南，并声称自己是他的密友。

除了指向早期回溯博客条目的指针之外，“泄露”的文档还包括:

日期为 2011 年 9 月 6 日的一份未签名文件的扫描 PDF，上面有克雷曼的名字，声称要建立一个信托，郁金香信托，由 1100111 BTC 支持，由克雷曼控制，锁定到 2020 年。(被锁在信托公司的聪藏回答了麦格雷戈的问题“他为什么不坐在一个被成堆的黄金包围的岛上？”)文件中有这样一条注释:“未包括的金额将用于证明‘澳大利亚税务局的亚当·韦斯特伍德对莱特博士犯下的谎言和欺诈’”。^([^(167)](index_split_022.html#note_167 "167"))

*   赖特和他的律师以及澳大利亚税务局之间未经证实的采访记录，包括赖特自 2009 年以来一直在挖掘比特币，以及他如何拥有“110 万个比特币”。曾几何时，他拥有约 10%的比特币。克雷曼先生也会有同样多的钱。”^([^(168)](index_split_022.html#note_168 "168"))
*   据称是 2009 年与克雷曼讨论加密货币相关想法的电子邮件。
*   超级计算机供应商 SGI 给 Wright 的公司 Cloudcroft 的一封信说，它将协助开发“超密度机器”(不管那些是什么；这个术语似乎只被赖特或其周围的人使用。^([^(169)](index_split_022.html#note_169 "169"))
*   这些文件和声明受到了广泛的质疑，特别是考虑到回溯的博客帖子和未能核实的技术细节。新闻网站 *Fusion* 甚至直截了当地断言，赖特很可能亲自发送了“泄漏”。^([^(170)](index_split_022.html#note_170 "170"))SGI 表示从未与 Cloudcroft 或 Wright 有过任何接触。^(^([^(172)](index_split_022.html#note_172 "172"))*top 500*拒绝透露他们是如何核实这一条目的。)

在《连线》和 *Gizmodo* 的故事成为全球新闻的几个小时后，警方代表 ATO 搜查了 Wright 的家和办公室，尽管他们声明这次搜查“与最近的大众媒体报道无关”。 ^([^(173)](index_split_022.html#note_173 "173")) 莱特夫妇前一天已经搬出去了；莱特告诉欧哈根，他逃离了这个国家，正好避开了警察。接下来的几个月，ATO 继续调查；他们坚信“赖特不是比特币的创造者，他可能制造了这个骗局来转移人们对他的税务问题的注意力。”^([](index_split_022.html#note_174 "174"))

赖特删除了他的在线社交媒体存在，并没有回应媒体的询问。几个月来再也没有听到他的消息；他在 nCrypt 的伦敦办公室工作，处理与区块链相关的专利，nCrypt 是 nMoney 为他创建的子公司。

此时，他向奥哈根详细讲述了他的生活和工作；奥哈根指出，赖特“有掩饰的习惯，时不时地在小事上撒谎，掩盖更大的事情”:

赖特告诉我，大约在这个时候，他与戴伟、加文·安德森(Gavin Andresen)以及谷歌工程师迈克·赫恩(Mike Hearn)通信，加文·安德森后来领导了比特币的发展，迈克·赫恩对比特币的发展方向有自己的想法。然而，当我要求提供 Satoshi 和这些人之间的电子邮件副本时，他说这些邮件在他逃离 ATO 时已经被删除了。有些邮件丢失了，而有些没有，这似乎很奇怪，现在仍然如此。

曾在澳大利亚和 nCrypt 为 Wright 工作的 Allen Pedersen 告诉 O'Hagan:

他出卖了自己的灵魂……他们不能只是签署了这些文件，就认为一切都会好的，他们会解决问题的。事情不是这样的。他们现在不得不走到尽头，忍受这一切。但是他们在头等舱做。当这个 Satoshi 的事情发生时，我可以看到许多不好的事情发生，他们没有为此做好准备，他们中的任何一个…这里没有真正的快乐结局…在澳大利亚你可以说他在控制中。他什么也没学到。他现在在这个盒子里，不能动，什么也不能做，而且这个盒子越来越小。

当中本聪放弃这个项目时，加文·安德森已经接任首席比特币开发者。在早期，他与中本聪进行了长时间的交流。赖特用他通常的风格写邮件，然后用中本聪的风格写同样的内容，让他相信他可能是中本聪。

安德森去伦敦会见赖特。莱特在自己的电脑上用密码以中本聪的身份签署了一条消息，并对其进行了验证。安德森想在他的电脑上检查一下，他说他必须能够说他已经独立检查过了。莱特突然犹豫了，不信任安德森的硬件。得到了一台新的笔记本电脑，打开包装，Wright 安装了比特币电子钱包软件。^([^(175)](index_split_022.html#note_175 "175"))莱特在新的笔记本电脑上打开了声称的中本聪比特币钱包，似乎在验证他持有中本聪私钥。^([^(176)](index_split_022.html#note_176 "176"))莱特为来自比特币基金会的乔恩·马托尼斯进行了类似的演示。^([^(177)](index_split_022.html#note_177 "177"))这些证据没有一个被公布供公众审查；安德烈森说“我不被允许保留信息或笔记本电脑(担心它会在官方宣布前泄露)。”^([](index_split_022.html#note_178 "178"))

公关团队获得了 BBC、*《经济学人》*和*GQ*；记者们签署了保密协议和禁令，并在四月下旬赖特展示了使用每一个的 Satoshi 密钥。O'Hagan 指出，这一切是多么奇怪和复杂，因为每个人都知道，赖特所要做的就是发送一封用 Satoshi PGP 密钥签名的电子邮件，或者从 Satoshi 的仓库中取出一枚比特币，整个互联网就会亮起来。"我明显感觉到少了点什么，出了点问题。"

2016 年 5 月 2 日星期一早上 8:00，Wright 在他的博客上发布了一篇让-保罗·萨特的演讲，声称是用 Satoshi PGP 密钥签署的，Andresen 发布了他认为 Wright 就是 Satoshi。来自 BBC 的 Rory Cellan-Jones、Calvin Ayre 和《经济学人》的在推特上发布消息。切兰-琼斯的一个片段在 BBC 广播 4【今日 节目中播出，这是英国最重要的时事广播节目。这个故事覆盖了媒体。

截至中午，互联网已经分析了证据，并没有留下深刻印象。Wright 的博客文章没有用 Satoshi 密钥签名——它显然是伪造的:一个来自区块链的旧签名被复制并粘贴到消息上。 ^([^(179)](index_split_022.html#note_179 "179")) 莱特的名字成了笑点。

没人能搞清楚赖特到底怎么了——他有相当多的证据证明自己是中本聪，除了能证明这一点的加密证据；而真正的聪会非常清楚，这是唯一能确定证据的东西。

金融家们很不高兴，但仍在想办法挽回局面。“这就是我们要做的，因为他知道下一步是收拾好你的牙刷，登上飞机，祝你在澳大利亚好运，”麦格雷戈告诉奥哈根。

5 月 3 日星期二，Wright 在他的博客上发布了他将从 Satoshi 的仓库中转移一枚比特币。5 月 4 日星期三，nCrypt 团队组织 Wright 将 Satoshi 藏匿的比特币发送给 BBC 的 Andresen 和 Cellan-Jones。赖特对安德森说，他担心早期区块链的一个安全漏洞，如果他移动一个早期的比特币，就会使他暴露在盗窃面前；安德森说问题已经解决，但赖特仍然担心。

周四，赖特发送了一封电子邮件，链接到来自 *SiliconAngle 的一则新闻:*“克雷格·赖特在英国面临刑事指控和严重的监禁”——他将因支持恐怖主义而作为比特币的创造者被捕。“我作为比特币创造者是恐怖分子资金的来源，或者我是全世界的骗子。至少一个骗子能够见到他的家人。我无能为力。”他关闭了博客，发布了最后的告别信息，为让大家失望而道歉。

这则新闻被证明是假的，发布在一个冒名顶替的网站上，但设计来自于 SiliconAngle 网站。^([^(180)](index_split_022.html#note_180 "180"))假的很快就消失了；没人知道来源。

许多人指出，如果戴夫·克雷曼是主要的技术“中本聪”，莱特的故事就说得通了，莱特一开始就扩大了自己在比特币创造中的参与范围，并超越了他的能力。但是，尽管作为一名安全专家，克雷曼熟悉密码学，但在他的一生中，没有证据表明他对加密货币或 C++编程有任何兴趣，更不用说比特币了——这些信息的每一个字都来自赖特、赖特身边的消息人士或 *Wired/Gizmodo* “泄密者”

赖特从公众的视线中消失了，尽管他确实申请了多项与区块链相关的专利。^([^(181)](index_split_022.html#note_181 "181"))^([^(182)](index_split_022.html#note_182 "182"))他在 2017 年初再次崭露头角与 nChain^([^(183)](index_split_022.html#note_183 "183"))(nCrypt 的新名字，原为 EITC)，与 Robert MacGregor、Allen pede rsen^([^(184)](index_split_022.html#note_184 "184"))和 Jon

2017 年 6 月下旬，他在比特币未来大会上发言(在会上他被介绍为“比特币邓迪”)，并威胁要对那些称他为“骗子”的人采取法律行动^([^(186)](index_split_022.html#note_186 "186"))这导致了一阵人，包括比特币核心开发者彼得·托德、^([^(187)](index_split_022.html#note_187 "187"))骂他是骗子。他拒绝透露自己以前自称是 Satoshi。

In late June 2017 he spoke at the Future of Bitcoin Conference (where he was introduced as “Bitcoin Dundee”) and threatened legal action against those who had called him a “fraud;”^([^(186)](index_split_022.html#note_186 "186")) this led to a burst of people, including Bitcoin core developer Peter Todd,^([^(187)](index_split_022.html#note_187 "187")) calling him a fraud. He refused to be drawn on his previous claims to be Satoshi.