<title>Unknown</title>  <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css">

第八章:2017 年交易比特币:第二次加密泡沫

Chapter 8: Trading bitcoins in 2017: the second crypto bubble

如果你想在 2017 年交易比特币，或一般的加密资产，就像交易低价股一样，只不过监管或实质内容更少。这些都是风险极高的资产。如果你不认真了解你的东西，你将成为其他人赚钱的对象。

大约 95%的网上交易是中国交易所的日间交易； ^([^(239)](index_split_022.html#note_239 "239"))

Approximately 95% of on-chain transactions are day traders on Chinese exchanges;^([^(239)](index_split_022.html#note_239 "239")) Western Bitcoin advocates are functionally a sideshow, apart from the actual coders who work on the Bitcoin core software.

如何获得比特币

How to get bitcoins

如果你自己不开采比特币，或者不出售比特币的产品或服务，你就需要购买它们。这可能令人担忧。即使是几乎不受监管的交易所也希望能够兑换美元，因此它们遵守“了解你的客户”反洗钱法(KYC/AML)，要求可信的政府身份证明——请记住，你通常会将此信息发送给你一无所知的人——如果他们认为你在做任何哪怕是轻微可疑的事情，就会切断你的账户。(比特币基地要求以你的身份登录*来验证你的美国银行账户。 ^([^(240)](index_split_022.html#note_240 "240")) )*

你可以从不太可信的来源以更高的价格(和更大的风险)购买没有 ID 的比特币，比如在停车场与你在 LocalBitcoins 上认识的人进行的商业交易——这些交易总是很好。

如果你找到一台工作正常的比特币自动取款机，并且你准备好等待很久，那么你可以以溢价(和一些风险)从一台比特币自动取款机上购买 ID 为的比特币*。这些设备过去使用起来容易得多，但后来当局意识到它们是方便的街头洗钱设备，并开始要求 KYC/反洗钱质量的识别。*

其他加密货币也可以类似地购买，或者你可以购买比特币，然后用它们购买另一种货币。

英国^([^(241)](index_split_022.html#note_241 "241"))和澳洲^([^(242)](index_split_022.html#note_242 "242"))的一些银行已经关闭了比特币相关活动的账户——作为一种广泛用于可疑交易的货币，比特币是一种耻辱。

Some banks in the UK^([^(241)](index_split_022.html#note_241 "241")) and Australia^([^(242)](index_split_022.html#note_242 "242")) have closed accounts for Bitcoin-related activity – it has a stigma as a currency widely used for questionable transactions.

从第一个泡沫到第二个泡沫

From the first bubble to the second

2013 年泡沫和 2014 年价格崩盘后，人们失去了兴趣，交易量下降。价格再次缓慢上涨，到 2016 年 10 月中旬为 630 美元，并在 2017 年 6 月达到 3000 美元的峰值——但试图出售比特币的大持有者有引发闪电崩盘的风险；任何大数量的“价格”都是不现实的。市场仍然很薄，单个交易者可以将价格上下波动 30 美元，^([^(243)](index_split_022.html#note_243 "243"))，2017 年 4 月从 1180 美元暴跌至 6 美分(由于比特币基地 GDAX 交易所的配置错误)，这是 100 BTC 的交易。^([^(244)](index_split_022.html#note_244 "244"))

除了药物和勒索软件，非投机用途还包括由臭名昭著的俄罗斯 MMM 公司运营的各种“比特币共和国”计划，该公司在上世纪 90 年代制造了历史上最大的庞氏骗局。在 2011 年重新开始后，他们在 2015 年采用了比特币，在中国和尼日利亚开展计划。

2016 年没有有机交易量的价格上涨是由“画胶带”推动的，在这种情况下，自动化系统以协调的方式交易，以推动价格上涨。“Willybot”和“Markus”机器人在 Mt. Gox 上臭名昭著，从 2013 年底直到其关闭，甚至在交易所离线时似乎仍在运行。 ^([^(245)](index_split_022.html#note_245 "245") 2017 年初，中国监管机构一停下来看看当地交易所实际在做什么，价格^([^(247)](index_split_022.html#note_247 "247"))和场内交易量^([^(248)](index_split_022.html#note_248 "248"))都崩溃了，提款被暂停了一个月。^([^(249)](index_split_022.html#note_249 "249"))MMM 的尼日利亚方案也在 2016 年末推高了价格。^([^(250)](index_split_022.html#note_250 "250")))

比特币的报价——通常是交易所现货价格的加权平均值^([^(251)](index_split_022.html#note_251 "251"))——一直在上涨，即使在区块链受到垃圾交易的打击，非垃圾交易几乎不可能的时候；这完全是个人交流内部的活动，与外界无关。

如果你在网上阅读这一部分，去 Cryptowat.ch，^([^(252)](index_split_022.html#note_252 "252"))各个交易所的价格列表，看看价差。比特币并不缺少能够自动处理明显套利机会的程序员，因此这样的价差直接表明，在实践中，从交易所中取出你的实际资金(有时是你的比特币)有多难。

在 2017 年年中的第二次大泡沫中，价格令人眼花缭乱地上涨，从 4 月份的 900 美元涨到 6 月份的 3000 美元左右，带来了其他加密资产——但这个价格很难实现，因为许多交易所根本难以发出硬通货。

The price rose dizzyingly in a second major bubble in mid-2017, going from $900 in April to around $3000 in June, bringing other crypto assets with it – but this price was difficult to realise, as many exchanges had trouble sending out hard currency at all.

Bitfinex:黑客、银行板块和第二次泡沫

Bitfinex: the hack, the bank block and the second bubble

总部位于台湾的 Bitfinex 是更受欢迎的比特币交易所之一。支持者喜欢并信任它，喜欢使用它——它有保证金交易和其他奇特的功能，并列出了各种各样的加密资产——并向他人推荐它。

Bitfinex 最初是基于一份从已倒闭的交易所 Bitcoinica 泄露的^([^(253)](index_split_022.html#note_253 "253"))代码库副本，该交易所由 16 岁的 Bitcointalk 用户“周统”创建，在 2012 年被黑客攻击后关闭。它的软件原来完全是由复制粘贴的奶酪和绳子组成的，根本没有人知道如何修复。这是非常典型的比特币相关代码和系统，就好像金融软件和系统架构从未发生过一样。Bitfinex 的一位早期开发人员描述了他开发该系统时的情况:^([^(254)](index_split_022.html#note_254 "254"))

事实证明，干净利落地模块化和升级周统的意大利面条式代码是不可能的。(或者有可能的话，Bitfinex 技术团队不知道如何进行。)在目前的体系中，*一切都是纠缠不清的*。没有明确的关注点分离。他们继承了这一堆热气腾腾的代码，并且一直坚持着。

他们在当前系统中实现的遗留数据模型是疯狂的。这个系统是由 16 岁的 FFS 设计的！一切都是临时的，没有规范，没有文档，很少考虑边缘情况，异常处理是事后才想到的。根本没办法想通事情。*一切都是特设的！因此，除了不工作的时候，它还有点工作！*

Bitfinex 的一名代表回应说，“Bitcoinica 的代码中总共有 0 行存在于 Bitfinex 上”——该网站在 2015 年至少部分转移到了 AlphaPoint 平台^([^(255)](index_split_022.html#note_255 "255"))——但开发者要求他解释，如果 Bitcoinica 有一个全新的代码库，他们如何准确地重现可以追溯到 Bitcoinica 的错误。 ^([^(256)](index_split_022.html#note_256 "256"))

软件问题被掩盖了多年，因为日内交易者被称为强迫性赌徒，而加密日内交易者让外汇日内交易者看起来清醒、深思熟虑和平衡。交易者不在乎，只要它大部分有效，他们可以继续交易。公平地说，交易员们喜欢 Bitfinex 平台。Bitfinex 努力完善其前端可用性和后端系统软件，并以其作为加密交易平台的质量而自豪。

随后，在 2016 年 8 月 2 日，Bitfinex 客户账户中近 12 万 BTC(约合 6800 万美元)被盗。

Bitfinex 将每个客户的资金放在他们自己的独立钱包中，钱包有三个密钥:一个由 Bitfinex 持有，一个由第三方机构 BitGo 持有，一个由用户或 Bitfinex 持有(作为离线备份密钥)。Bitgo 已经为 Bitfinex 构建了一个 API 来管理这个问题。任何转移都需要三把钥匙中的两把。他们的目的是提供更大的透明度，让交易在区块链可见，同时也阻止了将交易所作为中间人的企图。

Bitfinex 会将交易发送给 Bitgo，Bitgo 会检查交易是否符合为该钱包设置的策略，如果符合，就会签名。Bitgo 的 API 允许策略改变——但它包含了非预期的功能，允许在没有明确带外确认的情况下改变全球限制。Bitfinex 和 Bitgo 都没有意识到这个漏洞，但黑客意识到了。

黑客攻击的全部细节尚未公布。但黑客似乎非常了解 Bitfinex 和 Bitgo 的系统。他们进入 Bitfinex 的系统，获得了可以改变限额的账户，并发送了一个全局限额更改，从而允许他们提取数千个比特币。

通常，这种规模的盗窃预示着交易所消失或道歉停业，或者当地监管机构注意到它的存在并迅速介入。Bitfinex 曾考虑过破产，这可能会让客户等待数年才能得到赔付。但作为其他地方没有的赌博交易设施的供应商，Bitfinex 认为对他们的服务有足够的需求，他们的用户会认为激烈的行动是可以接受的:与其让一些客户承受 100%的损失，他们对所有客户存款(包括非比特币存款)进行了 36%的“削发”。硬币被黑客攻击的储户将得到未被黑客攻击的储户的赔偿:“我们倾向于比特币余额和比特币头寸主动贷款的社会化损失场景。”然后，公司会试图通过贸易来摆脱困境。

你可能会认为，用其他客户的钱来补偿你的客户，而所有者却不受损失，这违反了任何合理的金融体系的规则。尤其是因为破产通常会首先偿付储户和债权人，最后偿付股东。但欢迎来到比特币。

用户究竟为什么要忍受这些？第二，因为据说如果 Bitfinex 清算，他们会接受这种理发。^([^(259)](index_split_022.html#note_259 "259"))(Bitfinex 没有显示自己正在工作。)但首先，因为他们渴望继续进入他们喜欢的购物中心赌场。Bitfinex 很快回到了比特币交易量排行榜的首位。

(一些用户确实考虑过起诉，但发现该公司“是不同司法管辖区的黑幕壳公司的套娃，因此很难确定起诉他们的正确地点是哪里。然后是诉讼的成本和时间，如果在这个漫长而昂贵的过程结束时代币不值钱，那么无论如何它们都有被清算的风险。”^([^(260)](index_split_022.html#note_260 "260")))

Bitfinex 不想让它的用户觉得他们被孤立无援。所以它为他们的损失提供了 Bitfinex 代币(BFX ),说他们会在以后的某个时候通过这些借据偿还持有人的面值:^([^(261)](index_split_022.html#note_261 "261"))

代币是一种名义上的信用，依赖于 Bitfinex 集团对损失的恢复，并从属于对 Bitfinex 集团提出的与损失无关的任何索赔。

你甚至可以交易这些代币——如果被盗硬币被找回，你就可以用代币来换取退款——并用它们作为保证金交易的抵押品。 ^([^(262)](index_split_022.html#note_262 "262")) 虽然只在 Bitfinex 上:

除非事先通知 Bitfinex 集团并征得其同意，否则不得根据 Bitfinex 集团确定的条款转让代币和您在代币上的权利。

你可能认为这将构成提供未注册证券，但欢迎使用比特币。甚至在发行前，BFX 的价格就跌破了 1 美元的面值，开盘为 0.80 美元，收盘为 0.32 美元。

Bitfinex 在 9 月初赎回了约 1%的 BFX。碰巧的是，就在一天前，他们已经在 BFX 启用了保证金交易，就在消息宣布之前，价格从 0.40 美元涨到了 0.56 美元。

在 1%赎回的时候，Bitfinex 上 30%的交易是在 BFX 进行的，他们从中收取交易费。BFX 代币还将他们的客户留在 Bitfinex 上，希望获得回报，而不是直接套现然后一去不返。

9 月下旬，他们提出将 BFX 转换为他们公司 iFinex Inc .^([^(263)](index_split_022.html#note_263 "263"))的股权。10 月，他们提出了另一个层面:收回权令牌(RRT)，适用于所有出售 BFX 换取股权的人。^([^(264)](index_split_022.html#note_264 "264"))如果任何被盗的硬币被找回，Bitfinex 将首先偿还没有将 BFX 兑换成其他东西的 BFX 持有者，然后用剩余的钱偿还 RRT 持有者。这是他们通常必须偿还的象征性的钱。你也可以在交易所交易 RRT。^([^(265)](index_split_022.html#note_265 "265"))

像这样错综复杂的安排是破产法存在的部分原因，更不用说金融交易法规了:这样债权人和存款人就能以清晰公开的方式首先得到公平的偿付。

与此同时，Bitfinex 承诺进行财务和安全审计。不是由任何俗气的职业，如实际的会计师；他们打算使用“莱杰实验室有限公司”，这是一家区块链顶级的法医和技术公司，恰好由以太坊(稍后将详细介绍)的创始人 Vitalik Buterin 经营。^([^(266)](index_split_022.html#note_266 "266"))他们后来承认从未发生过这次审计。^([](index_split_022.html#note_267 "267"))

Bitfinex 随后向黑客发布了一封公开信，寻求“一个双方都同意的安排，以换取一笔巨大的 bug 奖金”，*即*只要他们解释他们是如何入侵 Bitfinex 的:“我们在这里的兴趣不是指责、责备或提出要求，而是讨论一个我们认为你会感兴趣的安排。”^([^(268)](index_split_022.html#note_268 "268"))

任何观察者都完全不清楚，还有什么可能的安排比“我现在拥有你所有的比特币”更让小偷感兴趣。被盗的比特币正在慢慢地通过其他交易所出售，^([^(269)](index_split_022.html#note_269 "269"))这非常像一家银行接受一大包已知是从另一家银行被抢的染色钞票，并决定他们不在乎。

2017 年 4 月 3 日，Bitfinex 宣布他们将最终以 1 美元的面值赎回其余 99%的 BFX 代币！ ^([^(270)](index_split_022.html#note_270 "270")) 他们偿还了失窃时被盗比特币的美元价值——即*大约是 4 月份的一半。他们的理发赌博得到了回报，他们很自豪地让他们的用户再次完整:“我们已经展示了破产的替代方案。” ^([^(271)](index_split_022.html#note_271 "271"))*

 *他们没有宣布的是，在 3 月中旬，富国银行告诉 Bitfinex 的台湾银行，它将停止接受 Bitfinex 的国际美元汇款，从 3 月 31 日起完全切断这些汇款。BFX 代币兑换只是用户在 Bitfinex 上的美元账户中的一个数字，而不是任何可以提取的东西。(一些较大的客户可以在有限的程度上取出美元，^([^(272)](index_split_022.html#note_272 "272"))但当我在 2017 年 6 月写这篇文章时，零售客户仍然无法可靠地取出美元。)

银行关系是加密交易所的一个长期问题——银行，尤其是代理银行(其客户是其他银行),讨厌与货币服务业务打交道，因为 KYC/反洗钱合规既复杂又昂贵。首席战略官菲尔·波特(Phil Potter)在一次比特币播客上提到了富国银行的问题:^([^(273)](index_split_022.html#note_273 "273"))

我们在过去遇到过银行业务的小问题，我们总是能够绕过它或处理它，开设新账户，或者你有什么…转移到一个新的公司实体，许多猫捉老鼠的把戏。

Bitfinex 于 4 月 5 日对富国银行提起诉讼，称他们的业务现在“瘫痪”，处于“生存威胁”之下，并寻求临时限制令。他们仍然没有告诉他们的客户有任何问题，尽管用户从三月中旬就开始报告提款问题。4 月 12 日，他们放弃了诉讼，当时只向已经在 Reddit 上讨论这个问题的顾客承认了这个问题。

(马克·卡尔佩莱斯指出，当 Mt. Gox 被其美国银行切断联系时，他的律师建议，起诉中间银行是“我们可能做的最糟糕的事情”，也是“让自己被所有银行拒之门外的最佳方式。”^([^(276)](index_split_022.html#note_276 "276")))

4 月 18 日，Bitfinex 的台湾银行也停止了来电。到 4 月 20 日，任何货币都不能在国际上取款，只能在台湾境内取款。^([](index_split_022.html#note_278 "278"))

所有这些新的美元回到 BFX 代币持有者手中，然后导致比特币价格上涨，最终引发了第二次比特币大泡沫——从 4 月初的每比特币 900 美元，到 5 月中旬的 1900 美元和 6 月初的 3000 美元。^([^(279)](index_split_022.html#note_279 "279"))其机理是:

用户有一个美元账户和一个 BTC 账户。他们不能出售自己的比特币并提取现金，但他们可以使用新充值的美元账户购买更多比特币——其中包含无法用于任何其他用途的被困“美元”。把它想象成一个 Bitfinex“USD”代币，而不是真正的美元——迪士尼乐园的钱，只能在主题公园里花。价格上涨。4 月份，Bitfinex 上的 BTC 经常比其他地方高出 200 美元。

1.  由于 Bitfinex 的价格较高，交易员通过在价格较低的交易所购买硬币并在 Bitfinex 上出售来套利。(注意，卖出的美元在 Bitfinex 上卡住了。)这提高了其他交易所的价格。
2.  预期上升，价格成为主流媒体，更多的人进入比特币。泡沫膨胀。
3.  这种方法非常有效，因为你无法把钱取出来——其他交易所也存在美元取款的问题。用户不愿意从 Bitfinex 移除他们的 BTC，因为那里的“价格”是最高的(即使不可实现)，也因为他们喜欢它作为一个交易平台。

被困的“美元”也被用来购买其他加密货币——替代硬币的价格往往会随着比特币的价格而上涨和下跌——这催生了新的 ico(“初始硬币发行”，详见下一章)，因为人们急切地寻找地方来存放他们不可花的“美元”。这使得以太坊和 ICOs 也进入了泡沫。

更好的是:在 Bitfinex 上，你可以用 BTC 作为美元保证金交易的抵押品，然后你可以用它来购买更多的 BTC。这也推高了价格。 ^([^(280)](index_split_022.html#note_280 "280")) 当然，你也拿不出美元，不妨用它多买些密码。

(Bitfinex 当然没打算开始泡沫，反正比特币容易出现投机的剧烈波动；当我写这篇文章时，BTC 在 Bitfinex 的排名实际上比其他交易所低。泡沫仍在继续。)

尽管 Bitfinex 公司孤注一掷的努力获得了回报，这对该公司的客户来说是件好事，但这是一场孤注一掷的赌博。一个问题是，其他人似乎已经把它作为一个模型。4 月 22 日，韩国交易所 Yapizon 遭到黑客攻击，3816 BTC(当时约为 500 万美元)被盗。该公司也对所有 BTC 客户的账户进行了 37%的削发，以换取一个名为“费”的代币，巧合的是，这个比例与 Bitfinex 大致相同。^([^(281)](index_split_022.html#note_281 "281"))

尽管 Bitfinex 从那以后变得相当专业，Bitfinex 的创始人 Raphael Nicolle 似乎从来没有意识到金融监管者对用后期投资者的钱支付早期投资者的计划的问题。他热情地支持这个“庞氏骗局”——尽管至少他后来为此道歉了——并提出了自己的高收益计划:

所以我在考虑下面的计划:当我需要更多的硬币来完成一个订单时，我会问所有以前在我这里“注册”的人借我一些 btc。7 天后，我会全部归还，本金+ 2%的利息。对于你被联系，你将不得不在这里或下午张贴说，你可能会借给我比特币，和大约。你愿意借给我多少。^([^(283)](index_split_022.html#note_283 "283"))

自从 12 万英镑的 BTC 黑客事件后，妮可就再也没在网上露过面。^([^(284)](index_split_022.html#note_284 "284"))

Bitfinex 确实回答了比特币怀疑论者的一个常见问题:

“如果你对比特币如此不满，为什么不做空它？”

“嗯……”

“Well …”*