

# 九、替代货币

Chapter 9: Altcoins

比特币是一种以开源代码实现的开放协议。因此，替代加密货币，或称*替代币*，迅速涌现——大多是比特币代码的略微调整版本，许多是由现已倒闭的服务 coingen.io 自动生成的。

其他区块链可能有不同的哈希、块大小、块时间或一致模型(如何选择谁添加下一个块)。较短的时间意味着您可以更快地验证交易，但时间太短意味着一个块可能无法在下一个块的时间之前通过网络，导致“已确认”的交易在发现另一个更长版本的区块链时不再被确认。

工作证明明显浪费。另一个主要的共识模型是赌注证明，根据他们已经拥有的货币数量随机选择下一个区块矿工。这省去了浪费的散列，但有点太明显是一个食利经济——“他们拥有什么，就得到什么。”而且，就像历史上的所有其他经济努力一样，它显然会倾向于人们投入价值 50 美元的努力来获得价值 50 美元的货币——无论你如何试图构建它，这都是一种隐形的“工作证明”。(尽管它对生态的破坏可能更小——从你的银行存款中支出 49.99 美元比燃烧价值 49.99 美元的煤产生的二氧化碳更少。)

一些替代货币已经尝试了新的想法，如 Namecoin(试图在区块链上实现替代互联网 DNS 系统)、Freicoin(使用滞期费-负利率-以阻止投机性囤积)和 Curecoin 和 Foldingcoin(其工作证明是 Folding@Home 的蛋白质折叠，这是一个用于疾病研究的分布式计算项目 ^([^(285)](index_split_022.html#note_285 "285")) )。但大多数人有一个简单得多的价值主张:如果你开始自己神奇的互联网货币，你也可能变得富有！

通常的方案是，创作者比其他人拥有更多的货币，在发行前充分挖掘货币。他们以对有趣的未来功能的投机性承诺推出它，然后出售他们的货币(比特币)，告诉新的包持有者他们实际上是早期采用者。有些人走得更远:DafuqCoin 用一个 rootkit 危害了交易所，因为交易所在运行代码之前没有检查代码。^([](index_split_022.html#note_286 "286"))^([^(287)](index_split_022.html#note_287 "287"))

比特币的拥护者正确地将大多数替代币视为骗局，并可以毫不费力地列出它们的所有问题——而没有注意到这些问题中的大部分也是大量早期采用者拥有的比特币的问题。

加密货币的倡导者和懒惰的记者喜欢谈论加密技术的“市值”，即现存货币或代币的总数乘以今天的价格。这是一个虚假的数字，实际上并不适用于任何东西——它不是放入密码的钱，也不是像公司市值那样的可实现价值，它不会影响价格——它只是一个容易计算的数字，在标题中听起来不错。任何密码中的交易都是如此之少，甚至比特币也是如此，以至于你永远无法意识到这个数字的一部分。如果你想比较对加密资产的兴趣和活跃程度，你需要比较交易量，如果你能找到好的数据的话。

Cryptocurrency advocates and lazy journalists like to talk about the “market cap” of a crypto, which is the total number of coins or tokens in existence multiplied by today’s price. This is a bogus number that’s not actually applicable to anything – it’s not money that was put into the crypto, it’s not a realisable value like a company market cap, it doesn’t affect prices – it’s just an easily-calculated number that sounds good in a headline. Trading is so thin in any crypto, even Bitcoin, that you could never realise a fraction of the number. If you want to compare interest and activity in crypto assets, you need to compare trading volumes, if you can find good numbers for those.

莱特币

Litecoin

莱特币是“我也是”的货币。它没有太多有趣的故事，但它是第一次比特币泡沫破裂前最突出的 altcoin 几年来，像海盗湾这样接受比特币捐赠的网站也经常接受莱特币捐赠。它被宣传为“比特币的黄金之银”。与比特币的主要区别是设计了不同的哈希来抵抗 GPU 挖掘(尽管 ASICs 最终问世)和更短的阻塞时间。

莱特币的价格随着比特币的价格上涨，直到 2013 年，价格随着比特币的价格暴跌，在 2014 年期间，它从 42 美元的峰值(一些交易所的现货价格为 68 美元)跌至 1.50 美元。它徘徊在 4 美元左右，直到在第二次泡沫中触及 30 美元——替代币价格往往会跟踪比特币的价格——当前的小交易量是中国投机者。

Litecoin’s price went up with Bitcoin’s until 2013, the price crashed with Bitcoin’s, and during 2014 it declined from its peak of $42 (spot prices of $68 on some exchanges) to $1.50\. It hovered around $4 until it hit $30 in the second bubble – altcoin prices tend to track Bitcoin’s price – and the small current volume is Chinese speculators.

Dogecoin

Dogecoin

Dogecoin(发音为“dozhe-coin”或“dogue-coin”)始于 2013 年 12 月，最初是基于“Doge”柴犬互联网迷因的一个笑话。^([^(288)](index_split_022.html#note_288 "288"))这个想法主要是为了拿便宜到可以乱来的加密货币寻点乐子；谁知道呢，也许我们都会发财！

聚集在 Reddit /r/dogecoin 上的 doge coiners(“Shi bes”)仍然梦想着加密货币的发薪日——但他们明确指出，作为一个社区，他们比比特币的倡导者更友好，比特币的倡导者在这个阶段已经相当有名气。

Dogecoin 被比特币泡沫的炒作所吸引，价格迅速上涨，在 2014 年 1 月达到每 DOGE 0.17 美分的峰值，尽管几乎没有使用案例(一些人用它来给其他 Reddit 评论者小费)，并且除了比特币之外不能兑换任何东西。由本·多恩伯格和货币创造者杰克逊·帕尔默创办的 Dogecoins 基金会在 1 月份筹集了近 3 万美元的 doge coins，用于派遣牙买加雪橇队参加 2014 年冬季奥运会。Doge4Water 为肯尼亚的清洁水筹集了 32，000 美元。

这引起了一个自称亚历克斯·格林的人的注意。“我叫亚历克斯·格林。我的在线足迹为零。”他很快建立了英国加密货币交易所 Moolah。当其他人给单只狗小费时，价值只有几分之一便士，格林却给了几千美元的小费。

随后，Dogecoin 筹集了 50，000 美元来赞助纳斯卡赛车手 Josh Wise。(格林自己投了 15000 美元。)怀斯 2014 年 5 月的比赛，大概是 Dogecoin 的媒体巅峰。

Green 在/到 6 月中旬，他已经筹集了 50 多万美元。他还迫使最初的 Dogecoin 人群中的大多数人离开，并一再威胁要起诉帕尔默和多恩伯格骚扰质疑他使用/r/dogecoin 推销未注册证券。

帕默和多恩伯格正确地嗅到了一丝不妙。据了解，“绿色”的原名是瑞恩·肯尼迪、瑞安·温柔、瑞安·弗兰西斯和其他多个名字，他们有着创建诈骗初创公司的悠久历史，这些公司筹集资金，然后消失。 ^([^(289)](index_split_022.html#note_289 "289"))

穆拉在 2014 年 7 月接管了加密货币交易所 Mintpal。在一次“黑客攻击”后，该交易所与 Moolah 于 10 月份关闭。2015 年 2 月，肯尼迪被发现在 LocalBitcoins 上出售 Mintpal 比特币。 ^([^(290)](index_split_022.html#note_290 "290"))

除了连环骗子，肯尼迪还是一名连环强奸犯，于 2016 年 5 月被判犯有三项强奸罪^([^(291)](index_split_022.html#note_291 "291"))并被判入狱 11 年。他还因 2017 年 6 月被盗的 Mintpal 比特币受到指控。^([^(292)](index_split_022.html#note_292 "292"))

随着格林/肯尼迪不再出现，/r/dogecoin 多少恢复了一些精神，拒绝再担心价格，回到了只是享受乐趣的状态，尽管渴望拥有秘密财富的梦想。与其他加密货币对其价格的宣称不同，Dogecoin 可能会成功“登月！”–社区赞助派出一只实体狗参与商业登月拍摄。^([^(293)](index_split_022.html#note_293 "293"))

2017 年 5 月，Reddit 上的 Dogecoin 小费机器人的运营商在两年前窃取了所有存放的 doge coin。^([^(294)](index_split_022.html#note_294 "294"))多了遗憾，多了失落。

It came out in May 2017 that the operator of the Dogecoin tipping bot on Reddit had stolen all the deposited Dogecoins two years earlier.^([^(294)](index_split_022.html#note_294 "294")) Much sorry, many loss.

以太坊

Ethereum

以太坊(Ethereum)由 Vitalik Buterin(早期的比特币创造者，也是*比特币杂志*的联合创始人)提出，由 Buterin、Gavin Wood、Jeffrey Wilcke 等人开发。它的关键创新在于你可以在区块链上运行智能合约:在特定环境下被触发自动运行的程序。如果说比特币像一个 Excel 电子表格，那么以太坊就像一个带有宏的电子表格。这个新想法非常有趣，很快使以太坊成为第二大最受欢迎的加密货币。

交易和智能合约程序(他们称之为“dapps”，是“分布式应用”的缩写)需要 *gas* (一定数量的货币代币， *ether* ，缩写为 ETH)，支付给电脑运行交易或智能合约的矿工。这也让智能合约永远无法运行。

以太坊有自己自制的工作哈希证明 ^([^(295)](index_split_022.html#note_295 "295")) ，它被设计成抗 ASIC，以避免挖掘集中化——它需要几千兆字节的快速内存，所以挖掘目前是基于 GPU 的。有松散的计划，以证明利害关系。 ^([^(296)](index_split_022.html#note_296 "296")) (在第二次加密泡沫期间的一段时间里，你实际上可以通过在去年的显卡上开采乙醚来赚钱，这导致了显卡本身的一次小淘金热，^([^(297)](index_split_022.html#note_297 "297"))以及随之而来的二手市场上大量烧毁的显卡。)

以太坊的定位一直是荒谬的抱负。这是一个“智能合同平台”，是一台“全球分布式计算机”，维基百科一度称之为“Web 3.0”，另一次称之为“出版平台”。除了加密货币之外的任何东西。直到今天，路过的编辑们偶尔会浏览维基百科中的以太坊文章，删除“加密货币”这个词。

当然，加密货币是压倒性的主要用途，加密货币将去月球是主要的希望。

以太坊的封锁时间在 14 到 16 秒左右(比特币的是 10 分钟)。在这段时间内，数据块是如何通过网络的？好吧，通常他们不会(尽管只有几千字节的块有助于^([^(298)](index_split_022.html#note_298 "298")))。因此，大约有 7%的有效但孤立的块。 ^([^(299) 以太坊挑最高分的链，大叔们给一个块更高的分。这避免了惩罚那些远离网络其余部分的矿工，减少了集中的经济压力。大叔里的未确认交易一般会一直留着，直到最后做成块。一个单一的典型区块链的存在经常是有问题的，但不知何故，这一切都混过去了。](index_split_022.html#note_299 "299"))

以太坊目前最高每秒约 14 次交易^([^(300)](index_split_022.html#note_300 "300"))(比特币的是 7 TPS)。截至 2017 年年中，它的运行速度约为 2-3 TPS，在 2017 年快速上升；^([^(301)](index_split_022.html#note_301 "301"))流行的 dapps 已经填满了块，堵塞了系统好几个小时，比如 Bancor 和 Status ICOs。以太坊社区似乎对以太坊基金会有信心，所以一个修复更容易被接受，而不会出现比特币式的社区内战；以太坊中破坏向后兼容性的变化是经常发生的，并且大多数情况下都没有争议。

开发者一直声称以太坊是实验性的，还没有完成(更不用说在以太中旋转的数亿美元了)，承诺的奇特功能将需要数年的工作。他们偶尔会对人们把它看得比他们更像一个成品而感到困惑。^([^(303)](index_split_022.html#note_303 "303"))

以太坊提倡微软和其他公司的企业采用——这是商业区块链试验平台的一个受欢迎的选择，它的智能合约功能被许多其他区块链软件重用——但这是采用软件来运行单独的内部区块链，而不是采用公共以太坊链和货币。

Ethereum advocates talk up corporate adoption by Microsoft and other companies – it’s a popular choice of platform for business blockchain trials, and its smart contract functionality is reused by a lot of other blockchain software – but this is adoption of the software to run separate in-house blockchains, not adoption of the public Ethereum chain and currency.

布特林的量子探索

在以太坊之前，Vitalik Buterin 在 2013 年投入了相当大的努力，试图说服投资者资助他建造一台量子计算机。(注意，截至 2017 年初，没有能够解决实际问题的量子计算机被证实存在。)他的计划是使用这台量子计算机来解决在普通计算机上无法实际完成的计算上不可行的问题，例如反转加密哈希函数。^([^(304)](index_split_022.html#note_304 "304"))

由于他不知道如何建造量子计算机，他的计划是在普通计算机上模拟量子计算机——因为这显然不能算作只是运行程序来解决不可能的问题。这是他的同事乔丹·阿什早就提出的一个想法，他为这个令人吃惊的古怪的数学概念付出了相当大的努力。 ^([^(305)](index_split_022.html#note_305 "305"))

Buterin 和 Ash 的计划是使用这种模拟量子计算机，而不是革命计算和改变世界——只是用它比任何人都更快地挖掘比特币，并垄断市场。

遗憾的是，对于他们获得菲尔兹奖的希望来说，他们未能获得足够的资金来打破数学。投资者可能已经被人群提出的尖锐问题吓跑了，这些问题涉及除了数学上的不可思议，这将如何摧毁对比特币的任何信心，并杀死这只金鹅。

值得注意的是，一台实用的量子计算机将能够比普通计算机^([^(306)](index_split_022.html#note_306 "306"))更快地解决比特币中使用的 SHA-256 哈希问题——但它也可以迅速打破保护用户比特币余额的传统不可破解的公钥加密。因此，如果你秘密拥有一台量子计算机，你可以更快地挖掘，*或*你可以窃取其他人的比特币。

布特林后来说，他“大大高估了”该团队打破数学的可能性，估计这项任务可能有 1%到 5%的可能性(显然是纯粹的主观猜测，没有给出这个数字的基础或工作)，并向我们保证，他对量子索赔的怀疑“大大增加了”。他现在把概率定在“<0.1%”, though competent observers would likely consider even that on the high side for a mathematical impossibility.^([^(307)](index_split_022.html#note_307 "307"))

It’s worth noting that a practical quantum computer would be able to solve the SHA-256 hash used in Bitcoin somewhat faster than an ordinary computer^([^(306)](index_split_022.html#note_306 "306")) – but it could also quickly break the conventionally-unbreakable public-key encryption that protects a user’s Bitcoin balance. So if you secretly had a quantum computer, you could mine a bit faster, *or* you could just steal everyone else’s bitcoins.

ICOs:魔豆和泡泡机器

“购买我们的预发行 altcoin”的时髦新词是“ICO”(“初始货币发行”或“初始众筹发行”)。这些通常是运行在以太坊区块链之上的令牌，通常在写入标准 ERC-20 接口的智能合约中。^([^(308)](index_split_022.html#note_308 "308"))

这里不涉及采矿——你创建一个智能合同，管理一堆代币，出售一小部分，并持有剩余部分，以后再出售。您还可以保持对令牌的集中控制。如果它符合 ERC 20 协议，交易所就很容易进行交易。

ICO 在非常有限的条件下对众筹有意义——如果你有一个技术问题，需要分散的、密码验证的令牌(如果它不需要令牌，就不应该附加令牌)；如果令牌可在平台本身上直接使用；如果至少有一个技术的概念证明是可验证存在的。如果这个想法在商业上是可行的，也会有所帮助。不出所料，大多数 ico 都不符合这些标准。

代币发行已经存在了一段时间，但在第二次泡沫中被极大地拉开了序幕。通常的借口是众筹，但实际上代币只是作为商品在交易所交易。创作者然后兑现。对购买者而言，价值主张是，对创造者而言，在泡沫中轻松赚钱。

Bancor 的 ICO 筹集了 1.44 亿美元，没有进行普通首次公开募股的尽职调查，最简单的招股说明书，也没有迹象表明他们的计划(一个出售替代货币的“做市商”)会奏效。对于某种类型的卖方来说，这显然优于互联网时代的 IPO 泡沫，因为这些并不是真正的股票，即使在理论上，买方对受资助的企业也没有影响力。

这些想法本身就和最糟糕的网络 IPO 一样糟糕。以太坊区块链上的第一个代币众卖 Digix 本身就是一种以黄金为后盾的加密货币；^([^(309)](index_split_022.html#note_309 "309")假人提供了一个“去中心化”(流行语 alert！)市场，就像亚马逊网络服务一样，只不过你只能用他们的代币支付；^([^(310)](index_split_022.html#note_310 "310"))Gnosis 利用其令牌提供半自动预测市场；^([^(311)](index_split_022.html#note_311 "311"))SingularDTV 是一个离奇的计划，旨在资助一个关于奇点的电视节目，在这个节目中，一个加勒比海岛屿采用以太币作为其货币，奥地利经济学著作(这个在本书后面有自己的章节)；Iconomi 是其他 ico 的指数基金。^([^(312)](index_split_022.html#note_312 "312")))

令牌智能合约通常在预期功能和编程能力方面都不胜任。313 只要他们做好最基本的工作:吸引买家和出售代币，这些都无关紧要。Status 筹集了 300，000 ETH(当时超过 1 亿美元)来…编写一个以太坊手机应用。希望这足以开发一个手机应用程序！仅仅几个小时就卖光了。关于人们将从这 1 亿美元中得到什么的实际承诺是典型的:^([^(314)](index_split_022.html#note_314 "314"))

**放弃/不成功的风险:**用户理解并接受 SNT 的创建和状态项目的开发可能会因多种原因而放弃，包括公众缺乏兴趣、缺乏资金、缺乏商业成功或前景(例如，由竞争项目引起)。因此，用户明白，即使部分或全部开发并启动了状态项目，也不能保证用户将通过其持有的 SNT 获得任何利益。

EOS 由区块链连续创业家丹尼·拉里默创立，在这方面尽可能直接。他们还通过伦敦出租车侧面的广告向公众推销这种车。^([^(315)](index_split_022.html#note_315 "315"))下面是白皮书的描述:^([^(316)](index_split_022.html#note_316 "316"))

EOS。IO 软件引入了新的区块链架构，旨在支持分散应用的纵向和横向扩展。这是通过创建一个类似操作系统的结构来实现的，应用程序可以在这个结构上构建。该软件提供账户、认证、数据库、异步通信和跨越数百个 CPU 核心或集群的应用程序调度。由此产生的技术是一种区块链架构，可扩展到每秒数百万次交易，免除用户费用，并允许快速轻松地部署分散的应用程序。

不，那不是结束“和一匹小马。”EOS 是 Larimer 2014 年项目 BitShares 的更名，^([^(317)](index_split_022.html#note_317 "317"))也未能实现这一点。

EOS 正在发行 10 亿枚代币，在一年的时间里每天分批发放，价格是“你得扔给我们多少钱？”真的，这就是价格:一天的收入除以当天发放的代币数量。

所以我输入一些乙醚，我得到…^([^(318)](index_split_022.html#note_318 "318"))

EOS 令牌不具有任何明示或暗示的权利、用途、目的、属性、功能或特性，包括但不限于 EOS 平台上的任何用途、目的、属性、功能或特性。

合法的 EOS 代币购买协议是一个坦率地令人惊讶的文件，每个人都应该阅读。^([^(319)](index_split_022.html#note_319 "319")美国公民或居民不得购买代币(尽管 EOS 向我们保证它们完全不构成证券——听到了吗，SEC？);令牌被定义为无论如何都是无用的；分发期结束 48 小时后，代币将不再可转让；买家承诺不会为了投机或投资而购买它们。如果你购买这些官方没有价值的东西引起任何法律问题，你同意赔偿 EOS。)

密码迷*仍然排队购买*。“不管这些人做什么，我都要全力以赴。努夫说。 ^([^(320)](index_split_022.html#note_320 "320"))

EOS 也受到另一个 ICO press . one 的推动，这是一个“内容分发公共链”，将在即将推出的 EOS 区块链上运行。^([^(321)](index_split_022.html#note_321 "321"))The press . one ICO 出售其 20%的代币用于比特币，30%用于以太，50%用于 EOS 代币。创始人李笑来是 EOS/BitShares 投资者。

中国投机者在 ico 上全押，因为担心错过机会而买入可疑的提议，以至于交易所 BTC38 拒绝推出新的代币，并警告说非法集资在中国可能被判死刑。^([^(322)](index_split_022.html#note_322 "322"))一个中国的“ICO”打破了市场效率的新壁垒:你甚至不需要自己投入以太！因为“白皮书”包含了恶意软件，它发现了你的以太坊钱包并清空了它。这是一份聪明的合同。^([](index_split_022.html#note_323 "323"))

ico 的另一个大问题是，他们已经在再造比特币交易阻塞，但在以太坊上。Bancor 和 Status ICOs 在它们发布的当天都填满了阻塞，Stable 的较高交易费阻塞了所有较小的交易费几个小时。一些交易所不得不停止交易以太网，因为它们无法在区块链以太坊进行交易。^([^(324)](index_split_022.html#note_324 "324"))

历史不会重复，但会押韵。1719-1720 年南海泡沫中最著名的股票发行之一是“一家从事着巨大优势事业的公司，但没人知道它是什么”:^([^(325)](index_split_022.html#note_325 "325"))

这位天才的人试图利用公众的轻信大胆而成功地进军市场，他在招股说明书中只说所需资本为 50 万英镑，分五千股，每股 100 英镑，每股存款 2 英镑。每个认购者，支付他的存款，将有权每年每股 100 英镑。这笔巨大的利润是如何获得的，他当时没有屈尊通知他们，但承诺在一个月内应该正式宣布全部细节，并呼吁剩余的 98 英镑的订阅。第二天早上九点钟，这位伟人在康希尔开设了一个办事处。人群包围了他的门，当他在三点钟关门的时候，他发现至少有一千股被认购，存款支付。因此，他在五个小时内赢得了 2000 英镑。他很有哲理，对自己的冒险感到满意，当天晚上就动身去欧洲大陆了。再也没有听到过他的消息。

最好的 ICO 仍然是 PonzICO，^([^(326)](index_split_022.html#note_326 "326"))一种“区块链行为艺术”，早期的贡献者直接从后来的贡献者那里得到报酬，创始人从顶部拿走微薄的 50%。他的推销——“在今天的时代，宣传未来利润的合理性似乎比在实际交付上浪费精力更好”^([^(327)](index_split_022.html#note_327 "327"))”——截至 2017 年 6 月，票房收入为 4000 美元。^([^(328)](index_split_022.html#note_328 "328"))

这位天才的人试图利用公众的轻信大胆而成功地进军市场，他在招股说明书中只说所需资本为 50 万英镑，分五千股，每股 100 英镑，每股存款 2 英镑。每个认购者，支付他的存款，将有权每年每股 100 英镑。这笔巨大的利润是如何获得的，他当时没有屈尊通知他们，但承诺在一个月内应该正式宣布全部细节，并呼吁剩余的 98 英镑的订阅。第二天早上九点钟，这位伟人在康希尔开设了一个办事处。人群包围了他的门，当他在三点钟关门的时候，他发现至少有一千股被认购，存款支付。因此，他在五个小时内赢得了 2000 英镑。他很有哲理，对自己的冒险感到满意，当天晚上就动身去欧洲大陆了。再也没有听到过他的消息。

最好的 ICO 仍然是 PonzICO， ^([^(326)](index_split_022.html#note_326 "326")) 这是一种“区块链行为艺术”，早期的出资者直接从后来的出资者那里获得报酬，创始人从中拿走微薄的 50%。他的宣传——“在今天的时代，宣传未来利润的合理性似乎比浪费精力实际交付更好”^([^(327)](index_split_022.html#note_327 "327"))——截至 2017 年 6 月，票房收入为 4000 美元。^([](index_split_022.html#note_328 "328"))