<title>Unknown</title>  <link href="stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css">

第 11 章:商业困惑，但在区块链上

如果你是一个商业人士，你可以看看当前的结构和新的结构，然后说‘你不就是在建立一个大数据库吗？’

–Charley Cooper，R3 区块链联盟

If you’re a business guy you could look at the current construct versus the new construct and say ‘aren’t you just building a big database?’

在谈到区块链和金融的时候，你可以用“共享的 Excel 表格”来代替“分布式总账”这个术语。

–特雷西阿洛韦^([^(363)](index_split_022.html#note_363 "363"))

You can replace the term “distributed ledgers” with “shared Excel sheets” in about 90 percent of talk about blockchain and finance.

随着比特币变得越来越有名，其可疑的本质对主流观察者来说变得越来越明显。因此，热门词汇从“比特币”变成了“区块链”，或者仅仅是“区块链”。

他们真的是指比特币区块链，因为他们的目标是提高人们的兴趣和价格。这种情况在 2014 年末左右尤为明显，当时比特币价格已经跌入谷底。价值主张是比特币是最安全的链条，因为它具有最强的哈希能力，所以每个想要区块链的人都应该使用它。然而，全球每秒 7 次交易的限制，交易量太大而无法通过的区块，以及您的物联网灯泡不太可能为 120 的 SatoshiDice 赌博垃圾邮件添加足够的闪存，这些对潜在客户来说都太明显了。

但到 2015 年底，“区块链”炒作已经成为一个商业流行语。如果对比特币的起源感到有些不舒服的话。这被进一步委婉地称为“分布式账本技术”，从表面上看，它包括共享的 Excel 电子表格。

在现实世界中，除了加密货币亚文化之外，没有人真正使用区块链，因为它们不切实际得可笑，而且最著名的一种加密货币用的电相当于整个爱尔兰的用电量。这意味着他们的幻想生活确实很丰富。

对自己重复:如果听起来好得不像真的，那几乎肯定是真的。

In the real world, nobody outside the cryptocurrency subculture uses blockchains proper, because they are ridiculously impractical and the most prominent one uses as much electricity as all of Ireland. This means their fantasy life is rich indeed.

区块链能为我做什么？

区块链商业提案的关键问题是:

去中心化是非常昂贵的，而且不会给你带来太多好处，代价是失去效率和控制。重新集中立即使系统更有效率。

你的问题几乎总是在于整理你的数据和格式，而区块链不会帮你清理数据。

1.  如果你从“……但是用区块链！”，那么在“但是”前面放很多不同的词，不太可能产生实际上有用和实用的东西。
2.  篡改明显的链和散列树中的交易分类帐是一个好主意，企业即将发现如何将它们用于篡改明显的分类帐。这些很可能会被打上“区块链”的标签，无论该产品是否与区块链有任何关系。

如果你有程序员，他们可能会将代码保存在 Git 中，这是我能想到的最接近有用的区块链式技术:它将单个代码编辑保存为 Merkle 树中的事务，带有显而易见的哈希，开发人员定期复制整个 Git 存储库，通过哈希识别它们。这是一个分布式账本，但针对的是计算机程序而不是金钱。它所没有的是区块链共识机制——你要么接受要么放弃提供给你的版本。(我有一个“分布式账本技术”开发人员承认他的产品基本上是 Git 的简化版本。)

Git 于 2005 年发布，基于上世纪 90 年代末的工作；Merkle 树发明于 1979 年。区块链的好的部分不是原创的，区块链的原创部分也不是很好。但是如果你使用 Git，你可以告诉你的管理层“哦，是的，我们已经使用*区块链相关技术*很多年了……”

然而，商业区块链营销声明很少如此接地气。它们很大程度上脱离了技术或经济可行性、数学连贯性或逻辑一致性等俗气的考虑。普通人听到这些近乎神奇的说法，看到它们在自己的业务中的明显用途，并留下“区块链”可以让他们获得这些东西的印象。

有些说法在某种意义上是正确的，但大多数完全是幻想。许多人从一个假设的用例开始——通常直接来自最疯狂的比特币宣传——然后吹捧这个假设，好像它是一项现有的实用技术。这包括对“分布式账本技术”的主张，这也主要源于比特币的宣传。^([^(365)](index_split_022.html#note_365 "365"))

IBM 的宣传电子书*让区块链做好商业准备* ^([^(366)](index_split_022.html#note_366 "366")) 就是一个很好的例子。它出售模糊和隐含的未来潜力——“发现如果信任&手动过程被消除，会出现什么新的商业模式”；“一个更快、更安全、标准化且运营高效的交易模式将如何为您的企业创造新的机遇？”几乎每一个看起来很可靠的“是”的声明都与区块链有关——“一个企业级的、跨行业的分布式分类账开放标准，可以改变全球商业交易的方式”；“高度安全的区块链服务和框架，可解决金融服务、政府和医疗保健行业的法规遵从性问题”——实际上是“可能”或“可能”；不，区块链拥有当今所有宣称的能力，当然也没有 IBM 区块链的基础 Hyperledger。

我旁听了一场四大会计师事务所关于医疗保健领域区块链的演讲:三个家伙(一个有领带，两个没有)在谈论一个区块链未来可能提供医疗保健的假设性*可能性*，所有这些都是普通的挤压式区块链炒作，其中大部分是比特币炒作，只是时髦词变了。当一名观众厌倦了这种模糊的谈话，问区块链是否有任何具体的东西可以提供给 NHS 时，他们回答说，询问区块链的实际用途“就像试图预测 1993 年的脸书”和我在一起的医疗保健部门的人的主要收获是发誓永远不要用所说的会计事务所做任何不是会计的事情。

一篇完全脱离现实、完全脱离世俗考虑的文章，肯定是当作者谈论“区块链”时，大写的 B，而不是“the”。^([^(367)](index_split_022.html#note_367 "367"))你应该试着在心里把“区块链”这个词换成“云”，看看这篇文章是否似曾相识。也试试以前的商业技术术语“大数据”、“NoSQL”、“SaaS”和“Web 2.0”，看看它们是如何工作的。

I sat in on one presentation by a Big Four accounting firm on the Blockchain in health care: three blokes (one with a tie, two without) talking about the hypothetical *possibilities* a blockchain might offer health care in the future, all of which was generic extruded blockchain hype, and much of it Bitcoin hype with the buzzword changed. When an audience member, tiring of this foggy talk, asked if there was anything *concrete* that blockchains could offer the NHS, they responded that asking for practical uses of Blockchain was “like trying to predict Facebook in 1993.” The main takeaway for the health care sector people I was with was swearing never to use said accounting firm for anything whatsoever that wasn’t accounting.

但是这些公司现在都在用区块链！

他们几乎肯定不是。

区块链营销人员一直声称一些知名公司“正在使用”区块链，而刚刚有新闻稿称他们正在进行供应商试验，或“调查”未来的试验。这是因为“调查”很便宜——顺便说一句，这本书是为此目的的合法商业支出——值得公关价值来展示你完全跟上了当前的流行语。“研究机会”可能意味着什么，但几乎可以肯定没有任何意义。

比特币出版社由热衷于推广任何与密码相关的事物的倡导性博客组成，因为他们的读者想要的是保证这是未来(他们持有的比特币将会飞向月球)。即使是在报道真实的新闻时，新闻报道也往往草率得可笑。(在使用这些作为本书的来源时，我不得不仔细检查任何给定的主张是否是有抱负的垃圾，我可能已经错过了一些。)他们写的文章是关于还没有发生的事情，可能也不会发生。“谈”变成了“考虑做”，变成了“会做”，变成了“正在做”。即使给定的区块链试验确实发生了，后来的失败也没有记录。

主流媒体认为这是专业媒体，而不是支持者，并对这些报道信以为真。随着流行语“区块链”的流行，他们倾向于几乎不加编辑地发布区块链营销人员的新闻稿，认为其中一定有什么。(IBM 最近已经发布了很多这样的产品。)

作为一篇对区块链非常积极的论文，TechUK 的《银行和金融服务中分布式账本技术的工业化》写道:^([^(368)](index_split_022.html#note_368 "368"))

目前还没有经过企业级容量、安全性、可靠性和法规测试的商业成熟技术平台。这是阻碍用例高效实现的关键因素之一。迄今为止，为了进行 POC，^([^(369)](index_split_022.html#note_369 "369"))银行已经使用了可用的开源或供应商技术。在 POC 阶段可以做出一些妥协或假设，但这些不能用于生产系统。

如果你看到一个引起你注意的用例，在网上搜索公司名称和“区块链”这个词，通常会找到最初的新闻稿。非常仔细地检查哪些细节是用现在时明确证实的，哪些是渴望的。

There is currently no commercially available proven technology platform tested for enterprise class volume, security, reliability and regulations yet. This is one of the key factors holding back the productive implementation of the use cases. To date for conducting POCs,^([^(369)](index_split_022.html#note_369 "369")) banks have used available open source or vendor technologies. Several compromises or assumptions can be made at POC stage but these cannot be carried on to production systems.

区块链不会帮你清理数据

当区块链计划承诺一些特定的结果时，这通常是完全获得适当清理和标准化的数据的魔力。实际的问题是首先清理数据，或者让遗留系统互相交流。

特别是在金融业，后台系统已经有几十年的历史了，如果不付出巨大的努力就无法实现互操作。尽管在计算机化方面付出了相当大的努力，但仍然有太多的纸张和人力。和解仍然需要几天时间。华尔街非常容易接受区块链的推销。 ^([^(370)](index_split_022.html#note_370 "370"))

区块链支持者的商业目标是成为控制新数据标准的组织，通过网络效应保持垄断。这些努力一次又一次遭遇的障碍——在有人试图将区块链加入这一想法之前就已经存在——是没有哪个行业的参与者想创造一个新的中央章鱼。

例子包括:

保险软件公司布莱姆信息管理公司设想将所有文件放在一个区块链上，这样智能合同可以加快支付速度。这份声明要解决的问题是保险公司故意篡改或丢失文件:“人们一直怀疑保险公司可能会改变过去情况的数据。”371 它没有解释一个准备公然欺诈的保险公司怎么会被信任支付赔款。
评估索赔实际上是最难的部分，索赔调整是通过人与人之间的对话来完成的。该提案使用智能合同来加快处理索赔——这只是将所有后台计算从保险公司转移到有问题的区块链的矿工身上。

区块链的土地所有权登记没有解决土地所有权登记的实际问题:有所有者但没有被列入现有官方登记册的地块。将官方登记册储存在区块链上并不比储存在普通数据库(你已经可以分发经认证的副本)中有优势，而且没有数字记录会强制你使用土地。

*   供应链起源是一个长期的提议。出处公司提议在以太坊区块链放置金枪鱼捕获量。他们声称向所有参与者提供供应链透明度，这将揭露涉及侵犯人权的非法过度捕捞或捕捞。
    数据仍将由当地人输入，由“可信的”当地非政府组织赞助，这些组织每月支付软件费用。人们的假设似乎是，从事非法过度捕捞或侵犯人权的商业活动会仔细记录他们在区块链的非法活动，而不仅仅是撒谎，或者贿赂“中立”的检查员或裁判——就像当前供应链监控中发生的那样。^([^(373)](index_split_022.html#note_373 "373"))
    主要副产品是对追溯提供者的垄断，*即*，出处。他们自己的白皮书同时声称，该系统是“分散的”，但有一个集中控制的“来源验证监管链”。实际上，现在的问题是在收集什么数据或如何处理这些数据的问题上没有达成一致。
*   几乎所有被提议的音乐产业案例(见下一章)。
*   这也有一个“甲骨文问题”的快速案例:首先，将真实世界的好数据输入区块链需要人类的判断。
*   (一些区块链炒作谈论“区块链的人工智能”如果有人尝试这一种，深入了解他们的人工智能产品的细节。)

如果你的大目标是清理和标准化跨多个组织的数据，唯一可能让你实现的方法是创建一个数据模式，它是如此明显和优雅地正确，以至于每个人都将它作为事实上的标准，标准机构或监管机构最终会说“嘿，用这个吧。”注意缺少区块链。(这是计算领域的常用方法，尽管即便是在这一领域，公司也经常试图将自己树立为中枢章鱼的角色。)很明显，如果不像其他软件替换项目那样花费大量的工作、时间和金钱，区块链不会替换你的后台系统。

终于获得资金来清理你的数据和格式，也许值得说一句“区块链”来自*彭博*的马特·莱文指出:“‘区块链’这个词让枯燥的后台协调工作变得性感起来，这意味着它可能真的会完成。” ^([^(375)](index_split_022.html#note_375 "375")) 这一点，而不是区块链自己提出的任何东西，似乎是迄今为止商业区块链试验最富有成效的结果。一旦这样做了，你就可以通过去掉区块链来显著提高效率。

If your big goal is cleaned-up and standardised data across multiple organisations, the only approach likely to get you there is creating a data schema that is so obviously and elegantly the right thing that everyone just adopts it themselves as the *de facto* standard, and a standards body or regulator eventually says “hey, use this one.” Note lack of blockchains. (This is the usual approach in computing, though even there companies routinely try to set themselves up in the role of central octopus.) And obviously, the blockchain won’t replace your back-office systems without as much work, time and money as any other software replacement project would be.

问区块链销售员的六个问题

如果有人试图向你推销区块链，这些明显的怀疑性问题会让你走得很远:

他们是不是混淆了“可能”和“是”？(*几乎所有区块链宣称的商业都充满了“可能”，销售人员谈论着“可能性”)他们有没有今天还在工作的区块链，做着他们声称你能从区块链那里得到的每一件事情？如果没有，缺少哪些？*

系统会根据您的数据规模进行扩展吗？怎么会？

*   在“不变的”区块链或智能合约中，你如何处理人为错误？
*   如果这是为了与你不信任的人合作，而不是与你现在打交道的人合作，那么他们如何确保供应链的安全——安全威胁模型是什么？(让您的系统管理员一起提出尖锐的问题。)
*   如果是为了和你已经信任到那种程度的人一起工作，你为什么还要麻烦一个区块链呢？
*   这给你带来了集中式数据库所不能带来的什么？具体怎么做？(向下钻取。)
*   If it’s for working with people you can already trust to that degree, why are you bothering with a blockchain?
*   安全威胁模型

如果你想和你信任的人一起工作，而不是和你现在信任的人一起工作，你需要绝对清楚你的区块链是如何抵御来自内部和外部的攻击者的。

你的威胁模型是什么？你需要防范来自外界的哪些攻击？你的区块链需要防范来自同伴的哪些攻击？您的安全意识很强的 IT 员工对这一切有什么看法？

攻击可能包括:^([^(376)](index_split_022.html#note_376 "376"))

密钥管理中常见的人为问题。只想做好本职工作的普通员工在安全方面的思维非常糟糕。如果您公司的密钥泄露，或者如果有人在钓鱼邮件中点击了错误的链接，作为“您”的人可以做什么？

如果你在工作证明链上有足够的 hashpower，从 25%开始，你就可以对系统进行攻击，就像比特币挖掘一章中描述的那样。在比特币中，这攻击了交易账本；在商业区块链中，信息的完整性。

*   在一个只有邀请才被允许的区块链上，你不需要控制很大一部分散列权力——你只需要妥协一个成员。
*   矿工可以选择将哪些事务写入下一个块。他们能写什么，或拒绝写什么，对你不利？如果你的供应链中的其他成员决定不喜欢你，该怎么办？
*   区块链承诺，它会让互不信任的人一起工作。问题在于，它只是近似地做到了这一点，效率低得惊人，并且自然地重新集中到一个或几个赢家手中，就像比特币的情况一样。避免这种情况的通常建议是从中央权威开始，此时您可能不应该使用区块链。
*   The miner gets to choose which transactions they write to the next block. What could they write, or decline to write, to the chain that would be adverse to you? What if some other members of your chain decide they don’t like you?

被许可的区块链

将你所有的商业数据和后台机器暴露给整个互联网显然是愚蠢的。所以下一步是*许可区块链*，只对批准的用户开放。

有各种各样的共识模型，或者选择谁来写下一个区块的方法。比特币式的竞争性工作证明极其浪费。大多数获得许可的区块链使用其他方式，通常是同意轮流的各种形式，因为实践中的不信任是非常低效的，而一点点信任可以节省大量浪费的努力。

但即便如此，一个“许可的”区块链还是被认为是“最低效的中央管理的数据库集群”我在研究这一章的过程中看到的所有建议，如果它们被证明是有用的，可以通过迁移到传统的集中式数据库来获得立即的性能改进。

你已经和其他人和公司一起工作了。行业联盟、标准组织等都是久经考验的模型。区块链没有提供更好的方法来做到这一点。

Vitalik Buterin 年 8 月的一篇博客文章讨论了“公共”、“财团”和“私人”区块链。比特币和以太坊是“公共”区块链。 ^([^(377)](index_split_022.html#note_377 "377")) 帖子上的这条评论链简明扼要地总结了列兵区块链带来的创新:

Andrey Zamovskiy: 让我们承认区块链只是数据库集群的一种新型复制算法。就是这样。

*维塔利克·布特林:*正确。加上默克尔树。默克尔树实际上很重要。

*Andrey Zamovskiy:*Merkle 树不是用比特币发明的，它们只是被采用了。

当然，一个使用案例是，一个“私人区块链”^([^(378)](index_split_022.html#note_378 "378"))或“共同数据库结构”^([^(379)](index_split_022.html#note_379 "379"))听起来可能比“卡特尔”更少受到反垄断机构的怀疑。2008 年后，摆脱监管者紧盯的渴望吸引了更具冒险精神的金融公司寻找合适的流动性“暗池”。^([^(380)](index_split_022.html#note_380 "380"))接下来的经济灾难礼节性的不负责任的猜测毕竟本身是很难引起的。

在实践中，谈论“区块链”的金融机构正在设想一个私人许可的区块链，只有知名的参与者，并且只按照监管机构的要求开放。

Of course, one use case is that a “private blockchain”^([^(378)](index_split_022.html#note_378 "378")) or “mutualized database structure”^([^(379)](index_split_022.html#note_379 "379")) might sound less suspect to anti-trust authorities than a “cartel”. And the desire to get out from under the gimlet eye of regulators post-2008 attracts the more adventurous sort of financial firm looking for a suitable “dark pool” of liquidity.^([^(380)](index_split_022.html#note_380 "380")) The next economic disaster courtesy irresponsible speculation is hardly going to cause itself, after all.

商业区块链的受益者

向高层管理人员出售流行词汇的市场在“区块链”方面做得非常好，这远远优于“云计算”或“NoSQL”，因为它不是任何特定类型的产品。这意味着它可以是任何产品，至少是假设的。

向风险资本家出售流行词汇的人也同样受益。截至 2017 年 2 月，已有约 15 亿美元的风险资本用于比特币相关的风险投资，迄今为止回报为零；^([^(381)](index_split_022.html#note_381 "381"))“比特币”这个词现在对风险投资家来说是一个危险信号，所以快速的术语转换是最有用的。

任何涉及任何记录或日志的企业都可以迅速添加“区块链”一词，以提高其适销性，并进一步推动至关重要的新闻发布“churnalism”和“十大热门创业公司”列表，以支持其脆弱的宣传性维基百科条目。

即使你的产品与区块链毫无关系，你也可以谈论区块链，建议人们在等待区块链工作的时候使用你的产品。^([](index_split_022.html#note_382 "382"))

Any business that involves records or logs of any sort can quickly add the word “blockchain” to improve its marketability and further the all-important press release churnalism and “Ten Hot Startups” listings to back its flimsy promotional Wikipedia entry.

商业区块链的非受益者

一个敏锐的潜在市场是希望节省效率的最终用户，他们甚至会研究神奇的飞行独角兽小马，看看他们是否能得到它们。这些都没有在区块链找到。

目前最突出的尝试是澳大利亚证券交易所(ASX)测试一个总部设在区块链的替代其 24 岁的后台结算软件；他们正在与数字资产控股公司合作，所以这实际上可能涉及到区块链本身。许多声明纯粹是炒作，*例如*，他们似乎已经被卖给了“即时交易清算”的 pup，^([^(^(383))](index_split_022.html#note_383 "383"))他们的客户已经对 ASX 没有提出更符合行业标准的协议深感不满。

“我们认为，如果我们能做到这一点，我们就能非常接近实时结算。你现在应该可以在自己的办公桌前卖出股票，然后走到最近的自动取款机前取钱。这是我们的使命，”当时的首席执行官埃尔默·冯克·昆铂说。对于一个拥有大量资金的系统来说，如此短的封锁时间不太可能足够安全，这些资金远远超过比特币或 DAO 中相对微不足道的金额，并且伴随着敌意攻击者的水平；有可能数字资产控股公司没有向他概述这个问题。

丰克·昆铂在贿赂指控后于 2016 年 8 月辞职；新任首席执行官说他会坚持到底，但也将这个决定搁置了。 ^([^(385)](index_split_022.html#note_385 "385"))

实际上，真正的企业不想让世界看到他们所有的交易，这就是私人区块链的想法的来源。正如 IBM 在启动 Hyperledger 后*发现的那样，各种各样的企业——金融机构、牛肉行业、鞋类品牌、糖果制造商——甚至不想与他们的区块链中的所有参与者共享数据，而只想与具体交易的实际参与者共享数据。^([^(386)](index_split_022.html#note_386 "386"))^([^(387)](index_split_022.html#note_387 "387"))^([^(388)](index_split_022.html#note_388 "388"))这对他们来说显然是新闻。原来 IBM 在没有先搞清楚有没有钉子的情况下，成立了一个精心设计的锤子设计财团。*

Funke Kupper resigned in August 2016 after a bribery allegation; the new CEO has said he’s staying the course,^([^(384)](index_split_022.html#note_384 "384")) but has also punted the decision into the long grass.^([^(385)](index_split_022.html#note_385 "385"))

你能买到的“区块链”产品！

这么多人挥舞着钞票喊着“卖给我一辆区块链!”！不管那是什么，“已经有几家公司用这个词提供了一些东西，至少实现了一些不那么奇怪的说法。

这比你想象的要容易，因为真正好的部分是防篡改账本，我们已经有了对真实事物有用的工作示例(*例如*，Git)，不需要区块链式的去中心化的更愚蠢的方面。

这些例子仍然具有启发性，特别是与比特币或以太坊相比:

埃森哲:埃森哲向真正有钱的客户提供了他们想从区块链得到的一样东西:集中管理和在必要时编辑分类账的方法。你可能会认为这与比特币发明以来标准的区块链价值主张完全相反，但埃森哲可能有更好的大额销售记录。他们把刀作为一个很好的例子来说明为什么需要这样做。^([](index_split_022.html#note_389 "389"))

**微软:** Azure Blockchain as a Service 承诺公共、财团或私人区块链，使用任何你喜欢的共识算法，肯定会在不久的某个时候达到至少部分承诺功能的公共发布状态。您将能够在 Solidity 中编写智能契约，提供我们已经在 DAO 中看到的该语言的所有优势。^([^(390)](index_split_022.html#note_390 "390"))

**Hyperledger:** IBM 提供 IBM 区块链，基于 Hyperledger。Hyperledger.org 是 IBM 长期青睐的那种企业开源波将金村:一个开放项目的幻觉，那里没有“那里”。我花了半个小时清理网站，但找不到一个关于*这个软件实际打算做什么*的明确陈述，更不用说与现有区块链的区别和相似之处了。甚至比特币博客 *CoinDesk* 也指出:“Hyperledger 面临的疑虑之一是，该计划最终可能会产生什么，这一点似乎不够明确。”^([^(391)](index_split_022.html#note_391 "391"))

如果你点击足够长的时间，你会发现一个页面，在那里参与的公司已经放弃了他们未完成的区块链实验。^([^(392)](index_split_022.html#note_392 "392")主要代码贡献者为数字资产控股；他们的加入声明(在他们自己的网站上，而不是 hyperledger.org)只给出了技术细节，即 Hyperledger 是一个只添加的分类帐，其中有一个实际的比特币风格的区块链。^([^(393)](index_split_022.html#note_393 "393"))(Digital Asset Holdings 由信用违约互换(credit default swap)的先驱布莱斯·马斯特斯(Blythe Masters)创立，信用违约互换是 2008 年全球金融危机背后的金融工具，可能促使中本聪最终发行比特币。))

**锯齿湖:**英特尔对 Hyperledger.org 的贡献是用同样愚蠢但不那么浪费的东西取代了愚蠢而浪费的工作证明，即耗时证明，^([^(394)](index_split_022.html#note_394 "394"))这也可以称为购买英特尔 CPU 的证明。与其让矿工竞争生产下一个块，不如让一个运行在一个由内置于英特尔 CPU 中的 DRM 机制保护的环境中的计时器来选择您是否要生产下一个块。该白皮书是英特尔软件防护扩展(SGX)的扩展广告。此外，他们还只有一张*模拟*购买英特尔 CPU 机制的证明。

这不能提供任何安全来对抗恶意的参与者，因为二等兵区块链需要的是速度而不是安全。你可能会认为，在这种情况下，你根本不需要区块链，但你几乎不会带着这种想法出售任何咨询时间。

**链核心:**软件运行一个获得许可的私有“区块链”。它以一种明显而明智的方式解决了安全的分布式共识问题:块仅由指定的官方核心节点生成。^([^(395)](index_split_022.html#note_395 "395"))分布式共识如果你不分布式，那就简单多了。2016 年关于 Visa 在现实世界中使用它的新闻报道实际上是 Visa 新闻稿的前瞻性版本*他们正在计划 2017 年的试点计划。^([](index_split_022.html#note_396 "396"))*

R3 Corda:R3 Consortium 为金融服务设计的 Corda 分布式分类账是所有这些方法中最明智的:在仔细考虑了比特币风格的区块链被明确设计为与有钱的大型付费客户想要的完全相反这一事实后，他们的“区块链产品”在其默认配置中不包含区块链。^([^(397)](index_split_022.html#note_397 "397"))

**Chain Core:** Software to run a permissioned private “blockchain”. It solves the secure distributed consensus problem in an obvious and sensible manner: blocks are generated only by designated official core nodes.^([^(395)](index_split_022.html#note_395 "395")) Distributed consensus is so much simpler if you don’t distribute it. 2016 press stories that Visa was using it in the real world were in fact *forward-looking* versions of Visa’s press release that they were planning a pilot programme for 2017.^([^(396)](index_split_022.html#note_396 "396"))

英国政府科学办公室:“分布式账本技术:超越区块链”

英国首席科学顾问马克·沃波尔爵士(Sir Mark Walpole)于 2016 年 1 月发布了一份报告，“分布式账本技术:超越区块链”，^([^(398)](index_split_022.html#note_398 "398"))在当时引起了一些关注，这是一份关于该问题的政府官方出版物。

这份报告的存在表明了高层的兴趣，但它不是一份好报告，不会以任何方式通知你——它是由出售区块链和智能合同炒作的公司和顾问写的，概述购买了炒作批发与当今的能力不真实的任何现有的区块链，它的“案例研究”很大程度上是假设的，它有太多的错别字任何人关心的报告在任何阶段。这读起来就像是用一个绝望的通宵咖啡因杰作写的期末作业。附带的视频^([^(399)](index_split_022.html#note_399 "399"))如果你想象它是由 Philomena Cunk 叙述的话，会有很大的改进。

该报告的核心是一项复杂的计划，将所有英国福利支出放在一个单一的区块链上，只能通过 DRMed 智能手机购买，目的是对支出习惯进行精细监控。这个计划值得注意的一点是，它的任何方面都不可行。

该报告的建议基本上是一般性的，其中重要的一条是，政府应该进行涉及区块链的地方试验。在接下来的几个月中，这些都没有出现，但可能会有销售和持续维护技术合同的机会，这些技术可能永远不会正常工作。

该报告的建议基本上是一般性的，其中重要的一条是，政府应该进行涉及区块链的地方试验。在接下来的几个月中，这些都没有出现，但可能会有销售和持续维护技术合同的机会，这些技术可能永远不会正常工作。