<link rel="stylesheet" type="text/css" href="stylesheet.css"> 

介绍

比特币是将人类从寡头和暴君手中解放出来的工具，被装扮成一个快速致富的计划。

—海军拉维康，AngelList 的创始人[【1】](part0040.xhtml#a5KR)

比特币大概是老鼠药平方。

——沃伦·巴菲特，伯克希尔·哈撒韦公司首席执行官[【2】](part0040.xhtml#a582)

<link rel="stylesheet" type="text/css" href="stylesheet.css"> 

那一年是 2017 年，联合国出了问题。由于叙利亚的血腥内战，一万名叙利亚难民逃到邻国约旦的难民营。[【3】](part0040.xhtml#a6T6)联合国世界粮食计划署(WFP)在难民营设立了超市，难民可以在那里购买橄榄油和扁豆等物品，他们需要给难民一些钱来购买这些物品。[【4】](part0040.xhtml#a6T7)

问题是仅仅给难民预付信用卡是行不通的。由于交易费用和与当地银行建立合作关系的需要，这种方法在过去花费了 WFP 数百万美元——这些钱本来可以用于数百万的餐费。给难民发放身份证，让他们有权获得商品，也是行不通的；当 WFP 在过去尝试过这种做法时，当地的部落首领会抓起难民的卡，开始作为货币进行交易。[【6】](part0040.xhtml#a58N)

因此，WFP 转向了一种名为区块链的新兴技术，该技术因支持数字货币比特币而闻名。每个难民的“账户”都有一些钱，当难民去商店时，他们会用虹膜扫描仪验证他们的身份，然后用这些信用兑换食物和用品——所有这些都不需要打开他们的钱包。商店可以将收集到的优惠券卖回给联合国。[【8】](part0040.xhtml#a6HF)

这个叫做积木的项目获得了巨大的成功。它将汇款费用削减了 98%，减少了欺诈，并从根本上简化了对 WFP 人和难民的援助程序。[【10】](part0040.xhtml#a6DW)联合国迅速扩大了这个项目，为 10 万名难民提供服务，[【11】](part0040.xhtml#a6DX)计划最终为约旦的所有难民提供服务。[【12】](part0040.xhtml#a6DY)

给联合国带来的好处不仅仅是援助:联合国宣布，有一天它可能能够使用区块链追踪难民的身份和生活历史，从而帮助难民在护照或教育记录被销毁的情况下在新的国家找到工作和贷款。[【13】](part0040.xhtml#a5S4)

全球各地的人们都对区块链及其姊妹技术加密货币(如前面提到的比特币)感到无比兴奋。《哈佛商业评论》想知道区块链是否能颠覆古板的银行业，[【14】](part0040.xhtml#a5D8)著名风险投资家马克·安德森称区块链是“自互联网以来最重要的发明”，[【15】](part0040.xhtml#a5D9)世界各地的分析师认为加密货币将彻底改变我们所知的货币和技术。[【16】](part0040.xhtml#a5DA)

另一方面，这些神秘的新技术也赢得了恶名。毒枭使用比特币在网上匿名兜售毒品，[【17】](part0040.xhtml#a5M0)加密货币被指控导致全球变暖，[【18】](part0040.xhtml#a5M1)黑客要求用比特币支付，这样执法部门就无法追踪他们。甚至围绕这些技术的正面宣传似乎也经常走得太远:一家冰茶公司长岛冰茶在其名称中添加了“区块链”一词，其股价几乎翻了两番。[【21】](part0040.xhtml#a5M4)

那么什么是真的呢？区块链和加密货币是炒作助长的泡沫，没有合法用例的技术吗？或者它们是按照自己的形象重塑政府、企业、经济和社会的革命性发明？换句话说:泡沫还是革命？

<link rel="stylesheet" type="text/css" href="stylesheet.css"> 

目标

正如上述故事所示，区块链和加密货币——统称为密码——是我们这个时代最重要但最不为人所知的新技术。大多数关于加密的公开讨论都是由狂热分子主导的，他们说加密将摧毁银行和政府，专家说加密只不过是一个骗局。没有多少人停下来分析这些技术到底是如何工作的，它们有什么真正的潜力。

在《泡沫》或《革命》中，我们想改变这种情况。通过真实世界的例子、简单的英语解释和不带偏见的分析，我们想教你密码是如何工作的，它在哪里有用，在哪里没用。我们会告诉你我们对泡沫或革命辩论的看法，但我们也会给你你自己决定所需的工具。

里面是什么

在《泡沫或革命》中，你将了解区块链和加密货币的构建模块；通过案例研究探索他们的优势和劣势；深入探究它们的社会、政治、经济和技术含义；通过我们对数十位科技行业领袖的独家采访，了解他们的未来。

只是我们将涉及的一小部分内容:

*   比特币开采的经济学

*   著名的加密货币黑客和漏洞

*   Xbox 的视频游戏区块链

*   美国证券交易委员会对加密初创公司的监管

*   货币符号化与货币的未来

<link rel="stylesheet" type="text/css" href="stylesheet.css"> 

我们第一本书

当我们三个人写商业畅销书《刷卡解锁:技术和商业战略入门》时，我们旨在向读者传授他们需要了解的关于科技世界的一切，从谷歌搜索算法的精髓到脸书的高层商业战略。

“滑动解锁”中的每个部分都是真实世界的案例研究，提出了你自己可能会有的问题 Spotify 如何推荐歌曲，自动驾驶汽车如何工作，以及为什么亚马逊即使让他们赔钱也提供免费送货。我们涵盖了广泛的技术，从安全到云计算到机器学习。

但是自从我们写了 Swipe to Unlock 之后，加密货币和区块链以一种其他技术没有的方式进入了公众的意识。技术专家、企业家、商业领袖，甚至不经意的观察者都必须了解这些技术——所以我们决定写一本关于它们的书。

这本书将深入探究一个关键的技术支柱；如果你想更广泛地了解技术领域，了解技术商业战略的框架，以及评估新技术的心理工具包，你可能也想用滑动解锁阅读。在 swipetounlock.com 查看或者在亚马逊上找到它。

<link rel="stylesheet" type="text/css" href="stylesheet.css"> 

我们是谁

在我们开始之前，这里有一些关于我们的信息。

Neel Mehta 是谷歌的产品经理，曾在微软和美国政府工作，在那里他创建了联邦政府的第一个技术实习计划。

Adi Agashe 是微软的产品经理，也是百丽应用的创始人和首席执行官。

Parth Detroja 是脸书公司的产品经理，曾在微软、亚马逊和 IBM 担任产品和营销职务。

谢谢你

再次感谢您选择阅读《泡沫》或《革命》！我们希望你会发现这本书内容丰富，有趣，甚至有趣。我们全体敬上——祝您愉快！

尼尔·梅塔

namehta.com

【linkedin.com/in/neel-a-mehta 

阿迪蒂亚·阿加什

[adityaagashe.com](https://adityaagashe.com/)

[linkedin.com/in/adityaagashe](https://linkedin.com/in/adityaagashe)

[quora.com/profile/Adi-Agashe](https://www.quora.com/profile/Adi-Agashe)

帕斯·德特罗哈

[parthdetroja.com](http://parthdetroja.com/)

[linkedin.com/in/parthdetroja](https://linkedin.com/in/parthdetroja)