<link rel="stylesheet" type="text/css" href="stylesheet.css"> <title>part0021</title>

第六章。
区块链上的业务

任何你能想到的供应链，区块链都能极大地提高其效率——不管是人、数字、数据还是金钱。

—吉妮·罗梅蒂，IBM 首席执行官[【651】](part0040.xhtml#a6NA)

<link rel="stylesheet" type="text/css" href="stylesheet.css"> <title>part0022</title>

建设公共区块链的人们一直在想大事:重建民主，取消审查制度，或者更新商标。但是还有另一种区块链需要考虑:私人区块链。区块链没有试图为每个人创造雄心勃勃的新服务，而是试图自动化和改善企业内部复杂、低效和大量手动的系统。

沃尔玛和预防食源性疾病

2018 年，大肠杆菌污染生菜的报告震惊了美国，超过 200 人生病，5 人死亡。这是“农产品行业有史以来最广泛和最致命的一次爆发。”[【652】](part0040.xhtml#a4UV)

问题是，没有人能追踪到被污染的生菜，因为整个供应链——从种植生菜的农场到出售生菜的超市——是如此的不透明和低效。整个系统是基于纸张的，参与该过程的每家公司只需要能够“一步一步地向前追溯产品”，这意味着追溯多步的东西需要与几家独立的公司交谈。[【653】](part0040.xhtml#a5VV)

追踪一件产品的来源可能需要一周多的时间，因此，当局花了 3 个多月的时间使用亚利桑那州尤马的一条运河的水来追踪受污染的生菜。即使源头已经确定，也没有人能确定他们得到的生菜是否被污染，因为很难追溯到源头。[【655】](part0040.xhtml#a5W7)

此后不久，沃尔玛宣布将改革其供应链，要求每一家向其销售绿叶蔬菜的公司开始将其供应链置于区块链上。[【656】](part0040.xhtml#a551)每家公司都将在沃尔玛拥有的区块链上记录产品的每次移动，这是沃尔玛与 IBM 共同开发的。[【657】](part0040.xhtml#a552)每一笔交易都将作为一笔交易输入这个区块链，它被称为 IBM Food Trust。每笔交易都会对元数据进行编码，比如产品的批号、时间和日期，以及产品的产地和目的地。[【658】](part0040.xhtml#a553)

它是如何工作的

沃尔玛本可以在公共区块链上建立这个解决方案，比如建造一个以太坊 DApp。但这也带来了很多成本:任何人都可以看到你的交易(尽管你可以加密交易中的数据以保持隐私)，你必须为每笔交易支付大约 5-10 英镑的费用，而且你不能制定区块链规则或决定谁可以使用我的规则。对于那些希望将整个业务系统整合到一个全新系统中的企业来说，这些是交易的破坏者；风险和成本太高了。

相反，像 IBM Food Trust 这样的私有区块链是定制的区块链，只存储沃尔玛的供应链交易，并且只能由特定的人查看。[【660】](part0040.xhtml#a762)因为沃尔玛和 IBM 拥有这个私有的区块链，他们不需要让第三方矿工[【661】](part0040.xhtml#a763)来设置细粒度的访问控制或许可，准确地确定每个人在什么时间可以访问哪些信息。[【662】](part0040.xhtml#a764)

与此同时，私有区块链保留了公共区块链的许多好处，如去中心化(许多计算机仍然保留着区块链的副本)、不变性(工作证明仍然使攻击者难以伪造程序块)和透明性(每个人都可以准确地获得他们需要的信息，而不必跨公司追捕人员)。[【663】](part0040.xhtml#a7A3)

结果呢

沃尔玛新的绿叶蔬菜供应链的效率收益是惊人的。供应链流程现已数字化，数据以标准化格式存储(通用区块链可以对数据实施特定的结构)，一切都在一个地方。沃尔玛现在可以在 2.2 秒内追踪一批运往沃尔玛的农产品，一直追溯到最初的农场，速度提高了十万倍。更重要的是，沃尔玛可以确切地知道谁参与了每一步，以及他们在哪里。[【665】](part0040.xhtml#a4D3)这可以帮助沃尔玛立即识别并下架受污染的食品，还可以帮助当局更快地找到并关闭生产受污染食品的农场。这种解决方案还可以识别供应链在哪里变慢了，食物在哪里被浪费了。[【666】](part0040.xhtml#a4D4)

简而言之，这种解决方案提供了一种阻止食源性疾病、食物浪费和供应链效率低下的强大方法。这很成功:沃尔玛的食品安全副总裁不久后宣布，沃尔玛的所有新鲜水果和蔬菜供应商，不仅仅是绿叶蔬菜供应商，都必须在 IBM Food Trust 上跟踪他们的供应链。[【667】](part0040.xhtml#a42E)(据估计，90%的区块链试验永远不会变成现实，所以这个项目的成功是罕见的。[【668】](part0040.xhtml#a42F))

那么，为什么是区块链呢？为什么沃尔玛不能要求供应商将供应链信息放入一个巨大的数据库或 Excel 表格中呢？我们在上一章中指出，猫头鹰餐厅的特许经营商强啼克利尔没有利用区块链的优势，本可以用标准的数据库来摆脱困境，但在这种情况下，沃尔玛有效地利用了区块链的优势:

*   当企业需要保证数据安全时，区块链的去中心化非常有用。如果沃尔玛将其所有供应链数据保存在一台计算机上的一个数据库中，它将成为黑客和勒索软件供应商的成熟目标，他们会加密一个有价值的文件，并威胁要扔掉密钥(从而使文件内容永久无用)，除非他们得到报酬。[【669】](part0040.xhtml#a6X4)单一、集中的真相来源也容易受到自然灾害、停电和各种其他不幸事件的影响。因为许多不同的政党都有自己的区块链副本，所以区块链不太容易出现这些安全问题。
*   区块链的透明度对于内部和外部审计来说非常重要。任何有资格的人都可以立即看到食物从农场到盘子的路径，而在此之前，他们可能需要找到许多公司，并要求每个公司打开他们的账簿。由于私人区块链的访问控制，选定的数据可以向外部审计机构开放，如美国的 FDA，甚至是公众，同时保持其他数据的私密性。
*   对于像供应链这样重要的东西来说，区块链的防篡改功能至关重要。黑客攻击或出错可能会危及顾客的生命和沃尔玛的数百万美元。
*   正如我们之前提到的，将所有内容保存在一个区块链中会迫使所有数据采用相同的标准化格式，这比分布在多个数据库中的数据更容易处理。

请注意，这些好处都不是食物特有的；任何供应链都可以从区块链提供的效率、安全、速度和透明度中受益。[【670】](part0040.xhtml#a637)我们认为供应链是区块链的杀手锏之一，在这个用例中，区块链远远超过了所有其他应用。

股票和大宗商品

如果你想卖掉一本旧书或者买一张罕见的棒球卡，你可能不会向你的朋友求助——你个人认识的任何人都不太可能想以你所想的价格买卖这些东西。相反，你更有可能转向亚马逊或易贝这样的网站，这些网站可以有效地将你与世界上想要购买这本书或出售这种卡片的一小部分人匹配起来。

股票、期货或其他金融工具也会发生类似的情况。每当你买卖一只股票，你的股票就像变魔术一样，瞬间出现又消失。但是你个人知道有人想买你的通用磨坊股票或卖给你 UPS 股票的可能性很低。

因此，你的经纪人或股票交易网站转而求助于被称为清算所(clearinghouses)的第三方，清算所是股票交易的易趣(eBays ):它们将数百万卖家和买家配对，以便人们能够快速有效地找到交易伙伴。如果你想以 5000 美元的价格卖出 100 股某种股票，而世界上有人想以 5000 美元的价格买入 100 股，清算所会为你牵线搭桥。

清算所也承担交易的风险；即使一方失败，他们也要确保交易顺利进行。如果你以 5000 美元的价格卖出 100 股股票，但随机选择的买家违约了，多亏了清算所，你仍然可以得到 5000 美元。[【672】](part0040.xhtml#a49G)清算所还能确保买家和卖家的财务状况良好，处理法律文书工作，并向买家和卖家发送数据。[【673】](part0040.xhtml#a49H)总的来说，清算所负责所有的脏活累活和风险，这样任何人只要点击一下鼠标就可以买卖股票，因为他们知道一切都会天衣无缝地解决。

清算所是中间人——他们站在买方和卖方之间，理由很充分——因此，为了提高效率和降低成本，股票市场通常采用基于软件的清算所，称为自动清算所(ACHs)。[【674】](part0040.xhtml#a4HP)

到 2017 年，澳大利亚证券交易所(ASX)的 ACH 软件老化，它决定尝试区块链。这是一个自然的组合，因为清算所的工作方式类似于智能合约:他们从买方那里收钱，从卖方那里拿股票，进行一些检查，并在双方核实后交换资产。[【676】](part0040.xhtml#a72H)如果您将普通 ACH 的所有复杂逻辑转化为智能合约，您可以在效率和透明度方面大获全胜。

ASX 位于区块链的 ACH 的细节没有公开，但我们假设他们的实现与我们刚刚概述的相似。所有的钱和股票都表示为代币，所有的股票销售都表示为区块链交易。所有的交易都是通过一个智能合约来实现的，智能合约从买方接受货币代币，从卖方接受股票代币，运行一些检查，然后进行交换。[【677】](part0040.xhtml#a450)

智能合约的好处是巨大的。智能合约是可预测的——就像机器一样，它们每次都运行得几乎完全一样——它们的所有行为都可靠地存储在区块链上。与此同时，ASX 的旧解决方案相对混乱(非区块链应用程序可以逃脱精度和跟踪的松懈)，脆弱和缓慢。一位市场策略师预测，由于这些原因，这种区块链解决方案可以通过降低费用、增加透明度和降低官僚复杂性为 ASX 节省数千万美元。[【678】](part0040.xhtml#a43C)

ASX 并不是唯一有这些需求的国家。世界上有成千上万的股票交易所和票据交换所，许多可以像 ASX 一样从区块链获益。一份报告发现，证券交易行业可以从区块链的清算中节省 200 亿美元。[【679】](part0040.xhtml#a78J)这只是证券交易所的票据交换所；其他金融市场(尤其是期货市场)也严重依赖清算所。[【680】](part0040.xhtml#a78K)

但是 ASX 对区块链的收养遇到了一些麻烦。这项技术太新了，以至于 ASX 的解决方案花了两年时间才开发出来，即使如此，发射也被推迟了六个月。[【682】](part0040.xhtml#a612)这是走在前沿的代价；这可能让一些金融机构(通常是规避风险的群体)难以承受。

另一个问题是，这部法律还没有时间跟上区块链的步伐，这对金融等受到严格监管的行业来说是个问题。[【683】](part0040.xhtml#a49T)当前的金融法律法规没有任何加密令牌、分布式分类账和智能合约的概念，这些工具的运作方式经常与当前的法律法规相冲突。例如，法院可以否决他们认为“不公平”的合同，当一方有太多的讨价还价或财务权力，合同就不公平。[【684】](part0040.xhtml#a49U)但是智能合约自动执行；一旦它们开始运动，你就不能改变或取消它们(事实上，这是吸引力的一部分)。因此，需要修改法律，找到新的方法来阻止不公平的智能合同，另一方面，任何开始使用智能合同而不是常规旧合同的人都需要找到方法来保持智能合同的合规性。

简而言之，区块链和智能合约可以为证券交易所等金融机构的后台部门带来巨大的效率收益。但这并不像扔进一个新软件那么简单:像这样的热门新工具伴随着成长的烦恼和潜在的法律困难。

Xbox 和游戏版税

如果你要发行一款 Xbox 游戏，你可能需要与一小群外部承包商合作:音乐家、特效工作室、角色设计师等等。你需要与这些承包商签订复杂的版税合同，制定规则，比如，“如果游戏在这个评论网站上至少获得 Z 颗星，我们将在第一个 Y 美元的销售额后向音乐人支付所有收入的 X%。”[【685】](part0040.xhtml#a5TE)一个典型的游戏可能会有上百个这样的合同，甚至简单的合同也有好几页的标准和公式。[【686】](part0040.xhtml#a5TF)

管理这些合同的复杂条款是一场物流噩梦，需要庞大的会计团队传真大量的纸张，筛选成堆的 Excel 电子表格，并费力地处理没完没了的电子邮件。如果预期付款与实际付款不符，会计人员必须经历耗时且容易出错的对账过程，他们需要找到每一份相关的文书工作，通读所有文件，找出并修正差异。[【688】](part0040.xhtml#a60G)对于 Xbox 发行商来说，可能需要长达 45 天的时间来结算所有版税[【689】](part0040.xhtml#a60H)——对于快速发展的游戏世界来说，这是一个难以想象的缓慢速度。

这是看待问题的另一种方式:版税支付要求会计师根据复杂的规则手动计算版税，而进行这些计算所需的所有数据都分散在许多不同的数据源中。Xbox 想要自动化版税计算，并将所有数据集中到一个地方。所以 Xbox 决定建立一个基于区块链的版税结算系统。[【690】](part0040.xhtml#a536)

Xbox 把所有复杂的版税合同变成了智能合同，把所有复杂的法律术语变成了精确的数学公式。我们之前展示的示例规则——“如果游戏在这个评论网站上至少获得 Z 颗星，我们将在第一个 Y 美元销售额后向音乐人支付所有收入的 X %”——将被转化为一个智能合同，该合同将根据销售和评级等输入数据计算适当的版税。[【691】](part0040.xhtml#a6UU)

自动化智能合同远比会计师阅读纸质合同效率高，因此他们可以在几秒钟内计算出版税。由于智能合同的代码可以被任何人阅读，每个承包商都可以确信他们得到了他们应得的钱，从而减少了和解的痛苦。实际的版税支付流程也得到了简化；每个承包商和出版商都有自己的“地址”，智能合同开始在每次销售时自动在地址间转移资金。[【692】](part0040.xhtml#a5ZH)

结果是，Xbox 将版税结算时间从 45 天缩短到了几分钟，让出版商能够获得实时见解，并即时调整合同。Xbox 的财务团队也减少了 70%的工作量，并将新发行商上线所需的时间从数天减少到 15 分钟。简而言之，这个区块链的解决方案对 Xbox、出版商和合同来说是一个三赢的方案。

云区块链和大数据

然而，Xbox 本身并没有构建整个区块链系统。它没有创建自己的节点，没有安装服务器来存储区块链，也没有编写所有必要的代码。相反，它转向了微软的云计算部门 Azure，并使用了 Azure 的区块链即服务功能。[【694】](part0040.xhtml#a5EE)Xbox 不得不使用 Azure 预建的区块链代码，在 Azure 的超级计算机上存储区块链，并使用 Azure 的安全和可靠性功能。通过这种方式，Xbox 可以避免运行区块链本身带来的管理费用和维护问题——不需要重新发明轮子！

此外，将所有数据存储在区块链中会迫使数据采用单一的结构化格式。以前，当信息分散在无数的文件和文档中时，对其进行分析几乎是不可能的；仅仅是查找和清理数据就要花费很长时间。(任何试图在三个不同的 Excel 表格之间交叉引用数据的人都知道，让所有内容都采用相似的格式要好得多。)现在，数据是单一格式的，出版商可以轻松地将其纳入数据分析和可视化软件，以了解他们的音乐付费是如何随着时间的推移而增长的，以及他们可以在哪些方面削减成本。[【695】](part0040.xhtml#a4HJ)此外，拥有大量这样的结构化数据使得机器学习变得更加容易，有助于获得更多见解。[【696】](part0040.xhtml#a4HK)

正如你所看到的，区块链技术与其他一些热门技术趋势有着惊人的重叠:云计算、大数据和机器学习。这不是偶然的。这些技术相互依存，当它们一起使用时效果最佳。

二等兵区块链的主人

如果我们退后一步，更广泛地审视这些区块链民营企业的成功故事，一个令人惊讶的事实就会浮现出来:在区块链民营企业中取得最大成功的集团不是斗志昂扬的初创企业，而是像沃尔玛、IBM、微软和证券交易所这样的巨头。如果一个小杂货商或初创公司宣布将供应链放在区块链，没有人会惊讶，但当沃尔玛做出同样的宣布时，全世界的人都会注意到。

当你考虑到加密空间如此强调初创公司和对现有公司的破坏时，这就特别奇怪了。为什么行动缓慢的大公司从像区块链这样的“颠覆性”技术中获益如此之多？

我们认为这是因为实现私有区块链根本不是一个真正的技术挑战；这是一个社会挑战。沃尔玛、ASX 和 Xbox 使用的区块链并不比比特币或以太坊的复杂多少，Azure 等云区块链产品让你很容易建立一个区块链，即使你事先没有什么知识。建造区块链一直是比较容易的部分。在我们探索的所有三个案例中，最困难的部分是人的部分:沃尔玛需要让所有供应商购买一项未经测试的新技术，ASX 必须保持法律合规性，并在交易者转向全新系统时保持冷静，Xbox 必须向其所有出版商和会计师介绍基于区块链的工具。

尽管大公司在掌握新技术方面进展缓慢，但它们非常擅长解决这些人的问题。他们比创业公司更擅长让大群人改变他们的行为——沃尔玛可以迫使供应商在区块链上跟踪产品，而一个小的新杂货商可能做不到。他们有足够的律师来确保他们能遵守法规，就像 ASX 的情况一样；创业公司通常跟不上。[【697】](part0040.xhtml#a65X)当他们采用新技术时，他们可以在足够大的范围内部署新技术，从而节省足够的资金来抵消前期成本；与创业工作室相比，Xbox 从区块链版税支付的效率中获益更多。

初创公司可能拥有更好的区块链技术，但对于大多数区块链私人项目来说，重要的不是技术——而是被采用，让人们适应变化，以及解决出现的所有法律和财务困难。正如我们在本章中所看到的，这是一个成熟玩家拥有优势的领域。