 

# 十一、致谢

写一本书需要一个村庄，在这里我们要感谢每一个帮助这本书成为可能的人。

尼尔

我记得当我的父母和姐姐听说我在写我的第二本书时，他们有点怀疑。但是，尽管如此，他们还是支持了我的每一步——他们的爱和鼓励是无价的。

我要感谢我的朋友 Brian Lam、Brian Sapozhnikov、David Lietjauw、Jeffrey He 和 Maitreyee Joshi 对这本书的反馈、对封面的评论和对错别字的处理。我还要感谢赵大成和库什夏尔马就加密货币和货币的未来进行了精彩的对话。你们都是这本书成功的重要因素！

最后，我要感谢在过去几年里我接触过的数百名学生。你的热情总能激励我。我还要感谢所有告诉我我的作品对他们有帮助的人——听到这些是我经历过的最有意义的事情之一。如果不是因为你，我肯定不会继续写下去。

阿迪

我要感谢一路上耐心帮助我们的每一个人——没有你们的支持，我们不可能做到这一点。

首先，衷心感谢我们的刷卡解锁粉丝——我们非常感谢您对我们内容的热情和真正兴趣！

接下来，我要感谢所有帮助过我的朋友们，从审阅章节到检查封面设计——感谢 Kei Yoshikoshi、Jimmy Xia、Sai Naidu、Winny Sun、Valerie Mack、、Hilawi Belachew 和 Serguei Balanovich。此外，我还要特别感谢李钗，她不知疲倦地帮忙完成了书籍封面、网站和其他品牌的设计工作。最后，感谢我的家人在整个旅程中给予我的支持和爱。

帕斯

非常感谢所有帮助我们将这本书发展到今天的朋友和家人。我要特别感谢 Christina Gee、Stephanie Xu、Niketan Patel、Krishna Detroja、Adam Harrison 和 Kevin Cole。这些善良的人们提供了他们宝贵的时间、技能、意见和见解，涉及从内容到设计到营销的方方面面。我非常感激有这么好的朋友和家人的支持。

来自我们所有人

我们要感谢在整个研究过程中与我们交谈的所有专家。你对去中心化技术的观点是非常宝贵的——如果没有你的指导、智慧和投入，这本书就不会一样。感谢 Mike Novogratz、Mike Rowan、Kevin Werbach、Nathaniel Popper、John Jacobs、John Halamka、Vinny Lingham、Muneeb Ali、Arianna Simpson、Kendrick Nguyen、Mike Jacobs、Thomas Power、Marc Mercuri、Chris Stout、Ari Juels、Bryant Nielson、Susan Athey、Maurice Herlihy、Steven Gordon、Hank Korth、Lewis Tseng、Banu Ozkazanc-Pan 和 Gur 胡伯尔曼。

我们还要感谢每一个给我们提供战略建议的人；来源案例研究；确定要采访的人，了解这个深度的技术领域；收集对我们设计的反馈；并帮助编辑章节。和你一起工作是如此的愉快，是你促成了这本书的出版。感谢 Richard Cho、Abhay Gupta、Gracie Jing、Haley Mathews、Ross Sarcona、Bani Singh、Max Hsu、Nicole Jourdain、Gan、、Andrew Granski、Sankalp Panigrahi、William Raj、、Nelly Lin、Amy Huang、Siyana Popova 和 John。

最后，我们要感谢你，读者！我们希望你喜欢读《泡沫》或《革命》,就像我们喜欢写它一样。