<title>Corporate Strategies for Blockchain-Based Solutions</title><link href="../css/springer_epub.css" rel="styleSheet" type="text/css"> © The Author(s), under exclusive license to Springer Nature Switzerland AG 2021E. Kaili, D. Psarrakis (eds.)Disintermediation Economics[https://doi.org/10.1007/978-3-030-65781-9_4](https://doi.org/10.1007/978-3-030-65781-9_4)

# 4.基于区块链的解决方案的企业战略

Hans Verheggen^([1](#Aff3) [ ](#ContactOfAuthor1))(1)University of Antwerp, Antwerp, BelgiumHans VerheggenEmail: [hverheggen@deloitte.com](mailto:hverheggen@deloitte.com)

尽管互联网在 9/11 之后才真正成熟，数字转型在 2008 年金融危机后牢牢扎根，但世界各地的所有企业现在都意识到了融合物理和数字空间的技术的颠覆性潜力。如今，尤其是自新冠肺炎会议以来，我们已经看到，在业务和运营模式中加入数字层的企业能够更有效地吸收供应链新出现的功能障碍和长期需求冲击的强度，而数字“落后者”公司则在市场和财务上遭受不可挽回的挫折。

云计算、软件即服务和其他数字体验和平台的提供商使纳斯达克继续保持强劲势头，而与实物资产相关的消费、酒店和休闲行业的公司正努力留住客户，因为他们不信任自己产品和服务的安全性。由于对全球供应链缺乏信心，消费者纷纷放弃家喻户晓的品牌，放弃实体店。

自第一次世界大战结束以来的第一次重大健康疫情迫使公司重新思考他们如何开展业务，以帮助平坦曲线并保持关注。有例子表明，全球品牌和中小企业都难以获得资金。随着疫情对新旧经济的破坏，消费者开始转向互联网的数字安全。

本章探讨了区块链对当今企业的意义，以及它们如何利用区块链概念和技术实现数字化转型。在对区块链商业市场进行简要展望后，我们展示了企业区块链和数字资产如何成为其商业模式(如何创造和交付价值)和运营模式(如何获取价值)的一部分。接下来，我们将探讨企业如何建立成功的联盟、设计企业区块链解决方案以及参与创新生态系统。这一章并没有将区块链视为组织机构或公共系统的一种替代的、数字化的或在线的方法。也不关注加密货币。

## 区块链对企业意味着什么

无论是比特币或天秤座，数字邮票，令牌，或双胞胎；为什么一家公司会将其商业模式建立在非中介化的概念上，并投资于数字资产？为什么一个企业要与其供应商和客户，甚至其竞争对手合作，来标记其数据和资产，并将这些信息委托给供应链或生态系统中的每个人共享的数据库？

现在有一点很清楚:我们的全球供应链需要信任。最先赢得消费者信任的企业将会脱颖而出。这种信任将基于数字和物理元素的结合。第一家将与全球酒店集团和生命科学公司建立联系以保证安全的端到端旅行体验的航空公司将吸引高端(商务)旅行者回来。

鲜为人知，但对重获全球供应链信任至关重要的是依赖加密和点对点通信方法的公司治理新方法，如区块链(Shrier [2020](#CR11) )。区块链和其他分布式账本技术(DLTs)可以通过信任和透明为实现和扩展数字服务提供基础设施(Werbach [2018](#CR12) )。

这些非常时期增强了企业需要进化以开始第四次工业革命的紧迫性。正如我们在 90 年代不知道互联网的潜力一样，我们现在努力通过区块链将非中介化置于数字化转型的下一步的核心，这将使我们结合新的电信、计算和网络技术，彻底改变我们的生活、工作、购物和贸易方式(McAfee and Brynolfsson[2018](#CR8))。

为了生存，许多传统企业将需要快速前进，跳过当前的数字解决方案，并以信任为核心重塑客户体验(Ross et al. [2019](#CR10) )。没有规定技术需要按照一定的顺序被采用。区块链为决定将信任和透明度放在首位的落后行业提供了一个独特的“跨越”机会。

网络世界中的信任可以通过去中介化来加强。消费者希望直接了解和控制他们共享的数据、他们持有的资产和他们花费的金钱。商业也是如此。

## 市场展望

区块链支持的转型比其他颠覆性技术的增长速度快得多。当我们取 10 个分析师预测的算术平均值时，区块链市场预计将从 2018 年的 12 亿美元增长到 2023 年的 233 亿美元，2018-2023 年期间的复合年增长率(CAGR)将达到 80.2%。据预测，在较长时期内，区块链市场的增长速度将高于人工智能。同样的预测，人工智能的 CAGR 不高于 38%。 ^([1](#Fn1))

这些区块链解决方案促成的交易是市场投资的数倍。据 Gartner 称，到 2023 年，区块链将支持每年 2 万亿美元的商品和服务的全球运输和跟踪。 ^([2](#Fn2)) 世界经济论坛看到类似的资产证券化市场规模增长。 ^([3](#Fn3))

全球许多公司都将区块链视为其业务的战略重点。2020 年德勤区块链调查 ^([4](#Fn4)) 对高管进行了调查，以了解他们如何看待公司数字战略中的区块链。55%的大多数人认为它至关重要，并将其列为五大战略优先事项之一，比 2018 年的 43%大幅增加。

我们绝大多数最重要的客户都在使用区块链来实现他们的数字化转型。德勤 178 家最大的全球客户中，有 145 家正在调查区块链科技。所有行业都在探索转型解决方案，从启动试点项目的概念验证，到实现区块链带来的转型机遇，以及在银行、保险、汽车、航运、生命科学和教育等领域的生产环境中使用区块链。

各行业对区块链的采用仍然不均衡。在德勤的调查中，监管问题成为受访者关注的核心问题，这可能有助于解释为什么一些行业比其他行业更难找到在其生态系统中利用区块链解决方案的机会。

总的来说，无论大小，金融业参与者的兴趣仍然很高。越来越多的政府加入到对话中来，为金融机构提供有关数字资产的监管透明度，并设想数字货币。供应链仍然是一个关键的用例。由于区块链使传统上不属于企业解决方案范围的供应链中的流程得以审查和优化，我们预计它的兴起可能会在不久的将来导致供应链管理和物流的变革。

## 为什么公司利用区块链

数字化转型仍然是企业战略议程的核心。我们现在可能会将数字化转型视为实现市场主导地位的旅程。现实是，太多的企业已经开始将数字化转型作为生存决策。数字化转型被广泛视为提高创收效率(定义为每个员工的收入或固定资产周转率)和盈利能力(定义为 EBIT 利润率和净利润率)的必要条件(Westerman and Bonnet [2014](#CR13) )。数字化正在迅速而有力地发生，无论品牌是否准备好了，太多的品牌都太迟了(古普塔 [2018](#CR6) )。

随着电子邮件成为互联网连接的典型代表，Web 2.0 经历了三个发展阶段来颠覆大多数行业，从电信开始，到广告，再到消费者零售和软件。许多高度监管的行业经受住了互联网免费数据共享的冲击。其他行业，如音乐和媒体行业，不得不彻底改造整个商业模式。

类似地，区块链炒作始于动摇金融服务业和许多其他或多或少需要共享有价值或机密数据的受监管行业。与互联网一样，我们很难看到区块链的全部长期潜力。

与互联网的主要区别在于区块链的非中介化。区块链技术(密码术、智能合同、点对点通信)结合在一起允许共享信息和技术，而不需要聚合器、验证器或经纪人。与 booking.com、优步、Airbnb 等数字平台不同，区块链的参与者不需要另一个中介。互联网把经纪人推到了网上。区块链将经纪人挤出去，或者至少，它追踪中间商。

区块链对企业和消费者的主要承诺是省去中间商。或者，在经济方面，区块链通过去除中介机构来降低交易成本和取代合同(Catalini 和 Gans [2019](#CR2) )。

比起网络安全、数字合同或尽职调查，这种区块链承诺是任何区块链用例中最重要的特征；它是最不为人所知的，也是每个行业中最有可能被颠覆的。这可能也是为什么区块链的采用比人工智能试点或机器人实施需要更多时间和更多精力的原因。为了做到这一点，我们需要将整个供应链或竞争生态系统整合到一个面向未来的区块链商业模式上，以对抗许多既得利益。

在股票交易中，通过清算、结算和资产服务的区块链实现的非中介化降低了运营成本和第三方费用。但消除经济租金和创新商业模式的潜在收益是无限的。

例如，由香港金融管理局及其 12 家主要银行发起的 eTrade ^([5](#Fn5)) 计划不仅仅旨在将繁琐的纸质信用证流程数字化。真正的潜力在于从数字化的贸易融资中吸收急需的流动性，将闲置资金抽回市场，增加对中小企业的贷款(由强有力的 KYC 支票支持以避免欺诈)，以及垄断性信用评级做法的终结。最后，由于所有的信用数据和合同都在区块链上共享，公司可以创造新的服务。

## 企业对区块链解决方案的需求

我们看到公司寻求区块链解决方案的三个主要原因:(I)建立新商业模式的激励所驱动的战略竞争原因；(ii)利用企业区块链解决方案更高效交付的运营模式转型原因；以及(iii)最大限度地利用区块链资产数字化潜力的投资管理原因。下面我们简要介绍每种方法。

### 当区块链战略成为商业模式…

为了改善他们的长期战略竞争定位，越来越多的公司接受“要走得远，你们一起走”的理念，并以竞争换取“*合作竞争*”，试图解决共同的行业问题。共同解决共同的问题意味着解决具有无限潜力的根本问题。

这种新时代的解决问题的方法打破了几个世纪以来的竞争对手不合作的模式。各个行业的竞争对手和业务合作伙伴正走到一起，通过组建行业联盟和共享区块链平台来解决共同的问题，这些平台在保护参与者隐私的同时增强了互操作性。竞争对手可以利用区块链技术来共享数据、信息或技术诀窍，同时确保没有任何一个竞争对手能够控制共享的内容。

那些知道如何在早期利用这种共享账本来建立新业务的企业将获得最大收益。区块链是一个独特且功能强大的工具箱，其本质就是促进这种颠覆。

那些未能看到这种颠覆或未能采取正确(行业)举措的行业参与者可能会发现他们的市场准入和成功会大大减少。“例如，Libra 概念的首要工作前提是更大的准入[…]，减少形成新商业机会的进入壁垒。然而，降低这些壁垒可能会改变旧的秩序，并在实际上为行业内的现有企业“创造公平的竞争环境”。在 Libra 生态系统背景下，新的金融科技进入者可能更容易进入活动领域，而任何此类进入机构金融基础设施的行为都需要巨额投资。因此，新进入者可能取代现有者；然而，现有的竞争者也可能联合起来形成新的、前所未有的市场供应和其他合作倡议”。 ^([6](#Fn6))

不同的组织追求数字化转型以实现他们自己的战略目标，并且他们有共同的理由这样做。区块链充当了指挥者的角色，并对齐了跨行业的数字生态系统。主要组织通过适应这些新的生态系统并利用区块链作为价值链的中立协调者来转变他们的商业模式。

在供应链领域，越来越多雄心勃勃的项目正在进入成熟阶段，包括由马士基在航运业领导的项目(建立在 Hyperledger Fabric 上)和辉瑞以临床供应链为中心的项目(同上)。正如我们在德勤的调查中所看到的那样，企业高管逐渐了解并适应这项技术，这项技术越来越多地由 Oracle、salesforce 和 VMWare 等主要系统供应商的大型底层 IT 平台提供。

总的来说，在过去的两年中，我们已经看到了一个渐进但显著的转变，从众多的早期概念验证和试点项目到关键行业计划的数百万美元投资，其中一些已经投入生产。如今，越来越多根基稳固、资金雄厚的区块链财团在行业领袖、挑战者和初创企业的参与下稳步前进。这些财团将共同利用区块链来削减成本、打击欺诈和提高合规性。

然而，基于区块链的合作模式和治理仍然难以在所有行业中构建，无论是石油和天然气行业还是制药行业，而且在联盟协议中协调竞争对手和合作者也需要时间。此外，区块链共享分类账、智能合同和加密概念的破坏性所导致的对变革和流程重新设计的文化抵制，增加了运营转型工作的复杂性。技术挑战和风险也依然存在，例如，区块链节点跨环境的互操作性和安全性，以及数据隐私和数据存储。

### 或交付价值的运营模式

将系统、竞争对手、供应商、买家、消费者甚至监管者纳入一个单一的财团，是一个重大的智力和情感挑战，但区块链的基础设施随时可以提供支持。区块链解决方案可与其他系统互操作，易于与现有软件集成，是一种以安全、实时的方式交换孤立数据的机制，可提高透明度和效率，提供了一种面向未来的数字化转型方法。

即使在行业或实践的彻底颠覆还没有出现时，区块链的解决方案和平台也提供了更有效交付(产品和服务)的巨大机会。从运营模式的角度来看，区块链解决方案允许标准化和数字化行业范围的数据和交易；确保透明的供应链；防止跨组织和跨境欺诈；增强消费者的信任，并深入了解产品的来源和质量；以及有效地记录和结算全球交易。

从运营角度来看，区块链解决方案允许做出更明智的决策来指导业务；减少满足日常报告要求的工作量；和更有效地管理资源。它们确保信息准确、及时，并基于更快、更便宜和更透明的操作流程。

行业可以利用区块链解决方案来开发公司信息的单一真实来源，并通过在一个共享数据库中报告集成、一致的源数据来生成一个版本的财务绩效。在区块链上向监管者提供独立于观点的透明信息，将为分析师和投资者的决策提供信息。 ^([7](#Fn7))

如今，大多数此类信息都是非结构化的，并且是各种格式的，包括扫描的或纸质的文档。试图分析(上市)公司财务表现并确定投资机会的投资者转向数据供应商，以获得汇总和整合的数据。同样，一个明显的区块链用例威胁到了现有行业参与者的既得利益，无论是私人还是公共的。

在这种情况下，金融市场的透明度对于有效的资本配置和经济增长至关重要，不会受到区块链的干扰。在区块链上呈现公司财务报告将消除寻租，刺激行业创新。

### 通过令牌化获取业务

对于区块链的企业来说，最大的潜力(也是最大的威胁)或许在于以区块链代币的形式处理数字资产的机会，这种代币是一种数字表现形式——公司股票、专利、一块房地产——可以交易、作为抵押品持有或用于支付。

What can we tokenize? In theory, one could tokenize (read: represent digitally, track via a digital twin and value on the blockchain) any asset, currency or commodity. The three basic types of tokens are utility, payment and security tokens:

1.  (i)

    公用事业代币(Utility token)由代币发行者提供特定产品或服务的权利，初始硬币发行(ico)是常见的公用事业代币；

2.  (ii)

    支付(或交换)代币代表对旨在作为交换手段、记账单位或价值储存手段的商品或服务的支付，例如由 ico 创造的加密货币，其不同于法定货币，没有中央银行的支持；还有

3.  【iii】

    证券(或投资)代币，向持有者提供资产的所有权和使用这些资产的权利，如股息分配、利润分享和投票权。^([8](#Fn8))

令牌化将改变所有权，就像数字改变了媒体和娱乐业一样。用例的数量是没有限制的:一个出租的财产；城市中汽车车队的共享所有权；艺术作品和运动队；等等。

这种“代币经济”的价值在于分割数字资产的所有权(在可能的情况下)，并通过二级市场上的交易将其液化。令牌化使投资市场对买卖双方都更具流动性，买卖双方可以选择投资或退出较大资产的一部分(可能)，降低价格和拥有成本，并使交易变得快速和容易。此外，区块链技术可以使这种市场交易更加容易、透明、高效和廉价。 ^([9](#Fn9))

令牌化允许新的业务模式出现，这是由传统和服务不足的参与者的全球交易实现的。分割所有权、降低交易成本和去除中间人，都有助于吸引新的市场参与者，并为充满经济租金的市场注入流动性。每个公司都需要认真审视自己的商业模式，并考虑令牌化会如何破坏其商业模式。

除了公用事业和安全令牌，数字货币(支付令牌)可以使低价值交易(所谓的微支付)变得可行，因为成本结构保持简单和便宜。Libra 数字资产由 Libra 网络中的大量经济参与者(包括脸书)支持，允许在现有和新的数字企业及其广泛的产品和服务中进行全球整合。商品和服务提供商可以在同一网络内的 Libra 中花费相同的支付，而不使用他们的传统银行账户。

随着持续的技术投资带来重大的性能提升，例如 Ripple 每秒处理 1500 多笔交易，而最初的比特币每秒处理不到 10 笔交易，数字货币的前景变得非常现实。然而，政府将需要解决监管的不确定性和混乱，特别是在纳税义务方面，以及对加密风险的担忧，并加强对数字所有权的治理。

一方面，我们看到全球性、大规模、多方合作的出现，如脸书的 Libra，其成员的规模和范围前所未有，体现了其独特的价值主张。另一方面，越来越多的主权国家和中央银行正在积极考虑采用中央银行数字货币(CBDC)作为除法定货币之外的批发货币。中国人民银行已经在测试一个“数字人民币”工具包。作为回应，数字美元基金会呼吁发行代币版的美元，而不是真正的数字货币。

欧洲和美洲的企业需要明白，融资和市场准入将迅速转向数字化。在中国和斯堪的纳维亚，现金支付已经降到了零。一些主要欧洲监管机构公开表示有意阻止 Libra，这是无益的，只会加强中国在未来通过互联网以数字人民币进行在线贸易的能力，挑战美元作为世界储备货币的地位和美联储作为最后贷款人的地位。除非欧洲各国政府开始迎头赶上，否则大部分未来贸易将以数字货币或不受其控制的安全代币计价。

至少在一个领域，欧洲可能占据领先地位，数字证券的时机已经成熟，那就是在公开市场上交易温室气体排放权。在一篇清晰的论文中，来自法兰克福学派区块链中心 ^([10](#Fn10)) 的研究人员解释了区块链如何利用智能合同在自动化的限额交易系统中提高碳资源效率、跟踪和定价，甚至催生生态加密货币。鉴于欧盟的排放交易计划预计将扩展到航空、航运和建筑行业，现在是时候转向总部位于区块链的排放权联盟登记处，将环境政策嵌入其治理和合同中。

## 公司如何建立区块链服务

我们已经看到了为什么公司一直与其生态系统中的合作伙伴合作，构建跨行业和价值链的企业区块链解决方案。我们还提供了一个关于安全令牌将如何让投资和贸易数字化的趋势持续下去的观点。企业如何应对和构建基于区块链的解决方案，以抓住机遇，抵御来自日益数字化的生态系统的威胁？

例如，患者护理的日益数字化促使辉瑞提高其生态系统的透明度，并开发了一种区块链应用程序，用于跟踪临床供应链中不同阶段和参与者的医疗产品。该应用程序还能够跟踪分配给参与临床试验的患者的单个产品，改善医学研究投入和患者体验。由于辉瑞在新解决方案的设计中采用了精准医疗，认识到每个患者对同一种药物有不同的需求、偏好和反应，因此它设定了一个战略目标，即在基于结果的报销的规模和价值方面引领行业。

正是在这种战略转变中，区块链技术与数字和其他资产相结合，可以带来关键的成功。一个公司需要克服五个主要障碍来装备自己一个成功的区块链战略和企业解决方案:(I)设计一个健全的区块链战略；㈡建立有效的联盟模式；㈢设计正确的面向未来的平台；㈣开发正确的解决方案架构；以及(v)将用例投入生产。有效执行这些步骤的公司将成功运营高效的区块链服务，并能够向其生态系统合作伙伴提供其平台。

### 区块链战略

The chief strategy officer can work with the CEO and executive committee and map out how the organization’s corporate strategy can find business value from blockchain services, often in combination with important bets in other technologies such as IoT or AI. This leads them to define “where to play and how to win” and how to drive an effective (i) ecosystem, (ii) product and (iii) delivery strategy:

1.  (i)

    生态系统战略关注的是参与者的类型、股权结构、治理和商业模式；

2.  【ii】

    产品战略概述了市场、价值主张、核心流程和目标架构。

    T13
3.  (iii)

    交付战略规定了最低可行生态系统(MVE)、总体路线图和里程碑以及资源计划。

在开始区块链之旅时，高管们必须进行企业风险评估，并考虑全球市场、收入和税收影响。接下来，公司可以制定战略，以迭代和灵活的方式试验和实施基于区块链的解决方案，以适应生态系统的快速变化。

### 财团模式

最具挑战性的步骤之一可能是设计一个有效的联盟模式。财团引入了一种新的经营方式，并参与联合创新活动，超越了企业的界限(Chesbrough [2003](#CR3) )。一家全球市场领先的公司可能会选择开发、管理或加入一个行业联盟，围绕其使用案例团结客户和供应商，但很少有公司有能力说服竞争对手签署其首选模式。

竞争对手希望确保区块链服务的参与者和提供商就服务的商业和技术条款以及可接受的使用达成一致。他们希望信任区块链的服务提供商、合作伙伴、审计机构、监管机构以及那些围绕财团目标建立和运行技术的相关人员。

在开发区块链平台之前，其所有者必须建立一个管理新网络基本规则的协议。区块链财团协议的主要目标是增强和强调信任。我们需要确保建立正确的控制和风险模型，以应对这项技术的变革性。这可能是一个令人生畏的过程，因为组织在管理其运营方面有不同的兴趣、政策和协议。一家考虑加入现有区块链网络的公司必须评估新安排的好处，以及失去对其数据、流程和系统控制的风险。

在选择财团的运营结构时，有不同的选择。了解行业格局、法律和法规影响以及关注未来的可持续发展是组织做出正确选择的关键因素。随着财团规模的扩大，需要做出一系列新的考虑和决定；包括辖区类型、监管格局和经济可行性。在与竞争对手讨论时，必须小心不要违反反垄断法或竞争法，并保护商业和知识产权的所有权。

### 平台设计

当选择将区块链技术整合到现有的或新的业务模式中时，必须从简单开始，但要考虑到区块链技术领域的快速发展来规划未来。随着越来越多不同的区块链解决方案在许多行业投入生产，并扩展到支持更多的用例，可扩展性和互操作性成为关键的成功因素。此外，公司必须决定如何将财团协议中嵌入的治理模式转化为区块链类型、共识机制(和智能合同)以及存储链上和链下数据的选择。

在过去的几年中，业界将区块链分为公共(任何人都可以阅读)、私有(少数人可以阅读)、许可(少数人可以访问)和无许可(任何人都可以访问)四类。在未经许可的分类帐中，用户是匿名的，不需要向中央机构注册。许可分类账要求通过某种形式的了解你的客户(KYC)程序将用户的身份列入白名单(或黑名单)。

These two classifications of ledgers—public vs. private and permissioned vs. permissionless—lend themselves to different use classes, each of which requires different governance structures as illustrated in the table.^([11](#Fn11)) Corporate executives as well as system designers need to understand the limitations of these governance choices, especially as the choice for any type of blockchain is difficult to change once one has embarked on a blockchain project. Table [4.1](#Tab1) classifies the type, use and governance structure of alternative options.Table 4.1

区块链使用类别及其相应的治理结构 ^a

| 

区块链的类型

 | 

使用分类

 | 

治理结构

 |
| --- | --- | --- |
| **无权限** | **公共**减少正式的治理结构。例如，加密货币 | **合作**由矿工共同拥有和“民主”控制的自治协会 |
| **允许的** | **国家赞助**赞助机构的治理结构。土地登记或身份将是典型的例子 | **任命委员会**利益相关者(或董事会本身)为团队带来特定的知识和技能 |
| **允许** | **私人**高度定义的治理结构。商业生态系统的很多平台都可以列在这里。例如，HyperLedger 结构 | **富豪统治或寡头统治**组成董事会的个人是所有者或利益相关者；由少数人决定的一种结构形式 |
| 被允许的 | **财团**由一组组织而不是单一实体建立的，可能具有更复杂的结构。金融服务提供商，例如 | **会员资格**理事会成员通过选举产生，任期固定 |
| **获得许可** | **国有或财团** | **代表**适用于希望拥有企业成员而非个人成员的组织。适用于财团和国家赞助的区块链 |

^a 改编自 ISO TC307 SG6 白皮书《区块链支持的欧洲电子接入点治理》中的《无权力的责任》， [https:// op. europa。eu/en/publication-detail/-/publication/98da 7b 74-38db-11ea-ba6e-01aa 75 ed 71 a 1/language-en/format-PDF/source-113099411](https://op.europa.eu/en/publication-detail/-/publication/98da7b74-38db-11ea-ba6e-01aa75ed71a1/language-en/format-PDF/source-113099411)

数据存储围绕着数据存储位置的架构选择:链上还是链下。如今，非加密货币用例的常见模式是离线存储大部分数据，仅在链上添加例如文档的散列。这使得企业能够保持对其数据的全面控制，同时确保不会使链过载。然而，这种模式也限制了智能合同的使用，这阻碍了自动化工作流和执行合同等的全部好处的实现。克服这一挑战需要学术界和实践的大量研究，以提出共识机制和共享的优化。

对区块链类型和在区块链上存储什么的设计选择也导致了共识机制的选择。因此，最终的可伸缩性问题在于共识机制以及它需要满足哪些标准，例如拜占庭容错与崩溃容错、它需要的终结性、是否存在公平排序等。如上所述，克服这一挑战并使分布式系统像集中式系统一样可扩展，需要对共识机制进行更多的研究。

最后，互操作性的主要挑战是技术上的。不同区块链平台之间的一致性和哈希算法各不相同，这使得确定最近的交易以及跨平台管理统一身份变得非常困难。一些 POC 和 hackathons 已经尝试解决这些技术挑战，但是仍然没有在实际生产环境中工作的既定方法。

在众多可用的区块链平台中，以太坊可以说是最有可能接触到跨行业用户的公共平台。任何用例都会从与它的交互中受益。Hyperledger 专注于企业解决方案，并相信许可的区块链是答案。如果一家公司认为无许可区块链在隐私、可伸缩性和互操作性方面存在问题，使其不适合全球业务，它可以选择基于 Corda 开发的 R3。

使用许可的区块链为解决方案构建者提供了一套有限的共识机制，但从好的方面来看，可用的机制具有拜占庭式的容错能力，可以处理比比特币等无许可区块链大得多的交易量。很难说这种类型的投资需要多少交易，但人们可以看看现有的解决方案作为代理。TradeLens 是 IBM 和 Maersk 在 HyperLedger Fabric 上创建的全球供应链平台，目前每天处理超过 200 万次运输事件。该网络还包括价值链中的各种不同参与者，包括当局、托运人、港口、海运承运人、金融服务等。基于这种模式，随着技术的进步，投资代币基础设施的表现即使不能更好，也可以一样好。

### 解决方案架构

当一个公司或财团选择了最合适的治理模型和区块链体系结构时，它将需要补充和构建这些决策，以设计对业务最有效的合适的解决方案体系结构。在区块链架构之上，需要定义(I)服务器基础设施；㈡智能合同、应用程序接口和数据整合的后端开发；㈢具有数字应用功能的用户界面和登录的前端开发。

从一开始，就应该让网络风险、控制设计、合同支持、数据完整性和审计准备等方面的专家参与进来。区块链是一种变革性的技术，支撑着新的和创新的商业模式。通过采用强有力的控制和设计可伸缩性，可以设计出成功执行的正确解决方案。

### 用例设计

最后，可以选择目标用例，为最小可行生态系统构建支持架构，并将试点引入市场。建议从小处着手，允许快速成功，以展示区块链的潜力和商业案例。随着财团开始更有效地运营，它将成为区块链生态系统中的市场领导者，并可以为其合作伙伴提供托管区块链服务。

## 如何参与创新生态系统

创新生态系统往往是数字时代企业转型的主要因素，现代企业应该快速从“尤里卡”创新方法(Birkinshaw et al. [2011](#CR1) )转向利用广泛利益相关者的专有技术(Murray 和 Budden [2017](#CR9) )。区块链空间的创新生态系统正以强劲的速度增长，由于技术仍在快速发展，对经验丰富的区块链开发者的需求很高。随着智能合同执行商业协议或物流流程、令牌化起飞以及数字资产被记录在资产负债表上，公司需要在整个业务领域投资区块链专业知识，包括商业、物流、金融、法律和控制职能。

我们认为，公司可以通过五种方式参与区块链生态系统，与关键合作伙伴建立牢固的关系，并为未来在区块链领域的成功做好准备。

### 引领与新兴颠覆者的协作

公司应该开始培养长期关系，这种关系可以提供深入的技术专业知识，从而形成基本用例并支持快速的大规模开发。通过多样化的网络和快速的实验，首席战略官和投资委员会可以决定在哪里下注。

### 为主流数字资产构建商业模式

公司应该审视他们的资产组合，分析数字资产如何威胁或增强他们的战略市场地位。为了评估对现有商业模式的影响，他们需要投资于人才和工具，以参与数字资产、设计交易流程并咨询监管机构。

### 设计和实施新的运营模式

接下来，公司应该创建横向和纵向运营模式，设计治理模式，并定义可以跨公司和跨国实施的知识产权所有权。通过与客户、供应商和竞争对手合作，公司可以开始投资高价值的用例。

### 设计和实施领先的企业解决方案

一旦公司发现如何利用区块链，他们就可以从最低可行产品(MVP)转向全面生产，提供整个价值链的完整视角，并投资于与目标市场一致的高价值可扩展用例。与供应商和客户一起扩展这些解决方案，可以将它们转化为适合其行业的企业解决方案。

### 与联盟合作伙伴共同创建解决方案

为了在整个企业市场上销售企业解决方案，公司可以利用他们在区块链的投资，与大大小小的新兴供应商一起构建原型和试点解决方案，整合受支持用例的公司间支付、税务、法律和财务方面。

区块链和人工智能是支撑我们做生意方式变革步伐的两套关键技术。生存不再需要数字化转型。它已经成为成功的唯一途径。区块链市场的增长速度肯定会比人工智能快得多，正如我们所知，通过非中介化和数字资产扰乱业务的潜力也要大得多。我们已经超越了实验，现在看到每个行业的领先公司都将主要的区块链业务(结合人工智能和物联网)放到了网上。没有一致战略或适当治理的区块链网络不太可能实现其长期商业目标或实施。但是共享分类账将会像今天的复式记账一样成为商业的基础。

## 从区块链启发到区块链完成

区块链的真正价值来自于它与其他增强数字技术的融合。企业领导应该了解他/她的需求，以便导航和组合不同的技术，并找到最佳的企业区块链架构。不同的区块链架构产生了不同的权力和影响力转移，从而决定了政治和竞争计算的框架。

这就是为什么企业，在这种情况下也是公共部门组织，目前主要尝试区块链项目，这些项目在其治理和市场结构中依赖于非中介化而不是分权化。去中心化的元素(以及令牌化)使区块链架构变得完整，而去中介化的元素，以及加密和分发，使架构的设计颇具区块链风格(Furlonger 和 Uzureau [2019](#CR5) )。就市场而言，企业似乎只是偏离了区块链启发的架构，开始慢慢转向更分散的架构。企业(内部)和市场结构(外部)中的技术和文化因素将决定区块链完整架构被采用的速度。

市场结构为数字区块链产生了更多的激励——彻底的转变。从技术的角度来看，区块链与机器学习和超高性能计算的融合将使我们更接近高效的去中心化自治组织(Dao)和更安全可信的智能合同的设计。在市场层面，人与机器和机器与机器的交互越多，去中心化(不仅仅是非中介化)的区块链完整解决方案的紧迫性就越高。此外，物联网(IoT)的传播范围越广，数据存储架构越分散(边缘、雾、雾计算而不是云)，对分散化的需求就越精确。最后，市场的监管确定性越大，消费者的信任度越高，区块链技术的市场整合越好(De Filippi and Write [2018](#CR4) )。

区块链不是一个静态的技术。因此，我们也不需要认为企业在业务和运营模式中采用区块链解决方案是静态的。企业必须采取动态的方法和灵活的反应，以确保他们的公司在“指数”组织环境中的战略敏捷性。指数型组织的敏捷性和心态是数字化增强市场中竞争优势的唯一来源。

我们现在才进入第二个区块链十年。第一个十年将某些类型的商业和运营模式推向市场，供企业探索。接下来的几十年里，新的、创新的业务和运营模式将需要发明，以便未来的公司能够继续为其客户和股东创造、交付和获取价值。

对于一个区块链成熟的公司来说，它必须尽早探索其选择，并发现内部和市场趋势，因为一个数字化成熟的组织比最不成熟的公司更有可能培养出所需的数字化领导者(Kane et al. [2018](#CR7) )。区块链的成功就在那里。它推动企业领导人全面创新商业模式，而不仅仅是产品和服务。