

# 8.私人发行的数字货币

Dante Alighieri Disparte^([1](#Aff3) [ ](#ContactOfAuthor1))(1)Chief Strategy Officer at Circle, Washington, DC, USADante Alighieri DisparteEmail: [ddisparte@riskcooperative.com](mailto:ddisparte@riskcooperative.com)

## 介绍

### 加密货币的兴起

人类和我们的社会有一个独特的特征。正如历史学家尤瓦尔·诺亚·哈拉里(Yuval Noah Harari)指出的那样，我们将集体信仰归入系统、机构或概念的能力和倾向不仅赋予它们活力，还赋予它们力量。同样的道理也适用于我们对金钱和价值体系的接受，无论它是以物理形式还是以数字形式存在。从最早的标准化交换单位、价值储存和计量单位的原型，无论它们是被我们的祖先用来追踪和物物交换，还是用来支撑战后的金融体系，人们和经济与货币的互动方式一直是一种持久的社会结构。

可以说，加密货币的兴起(其中大部分被用于投机获利，因为市场在寻找真正分散的数字资产中的赢家，而比特币是一种数字黄金)是集体信仰系统过程的延续，而不是一种全新的东西。毕竟，有理由认为，出生于互联网时代、手里拿着智能手机、习惯于即时满足(或结算以将这一概念引入支付和价值转移的世界)的一代人，会对模拟、缓慢、昂贵和不透明的金融体系感到厌恶。2008 年的金融危机阻止了许多人的退休和大学储蓄愿望，也证明了大到不能倒的经济支持的根本不平衡，即当各国投入数万亿美元支撑摇摇欲坠的金融体系时，损失社会化，收益私有化。

加密货币有些粉饰的起源故事包含了一些基本原则，这些原则在它们的理念中经久不衰。这一点尤其正确，因为区块链记录被设计为永久存储，为稀缺性和独特性创造了以数字形式存在的机会。这些理想包括自我主权、所有权、控制权和使用权的概念，赋予系统中的最终用户权力，而不是中介或寻租者。这个故事的黑暗版本引发了许多对加密货币的监管和金融合规性的担忧。也就是说，它们的不透明、匿名或假名性质给了黑暗网络犯罪的便利，这刺激了在线非法活动的浪潮，像选举干扰一样阴险，像勒索软件或僵尸网络和网络钓鱼攻击一样无处不在。

事实，当然还有市场的现状，在某种程度上更加微妙和乐观，因为许多监管良好的公司在寻求私人发行数字货币的计划中寻求许可而不是宽恕，或者更普遍地寻求对该资产类别的支持。此外，随着人们将加密货币的兴起与网络犯罪的增加混为一谈，最好记住相关性并不等于因果关系，网络攻击通常更多地反映了网络卫生和脆弱性的糟糕状况，而不是用于提取价值的方法。 ^([2](#Fn2)) 按照这些思路，按照当今严格的监管和金融犯罪合规标准，如果一项名为“现金”的创新被提议获得监管批准，很可能会遭到拒绝。这种否认会引用现金的不透明性和高风险性，以及它在新冠肺炎疫情传播疾病的能力。事实上，一些国家采取了物理洗钱的方式来避免疾病的传播。还有一些国家，如疫情鼎盛时期的美国，由于货币稀缺，不得不劝告公众和银行将货币重新投入流通。这一点，再加上由于现金的不可行性和潜在风险，商家和供应商越来越倾向于不接受现金，要求更多而不是更少的支付选择。私人发行的数字货币正在填补可信的互联网本地储蓄的全球空白，而关于 CBDCs 的辩论仍然是抽象的。

## 代码循环

我们相信上帝中的*字样被印在美国货币的实体版上。对于新一代用户来说，代码中的单词*我们信任*可能标志着数字货币、资产的价值以及对技术的基本信任。尽管这种信任在全球范围内不断遭到破坏、侵蚀或彻底扭曲。比特币的崛起及其作为全球金融市场永久固定资产的稳定推动了虚拟资产领域的进步。尽管比特币具有内在的价格波动性，但竞争态势和市场对消费者保护和共同运营标准的需求已经在一个本应把自主权转移给最终用户、让传统金融服务去中介化的领域创造了一个家庭作坊式的中介行业。*

在这种情况下，就像正规银行体系的早期，黄金和其他珍贵货物通过高风险的大帆船和公共马车运送到世界各地一样，长期的风险威胁导致该行业形成了我们今天所知道的(并且常常认为是理所当然的)结构。如果价值可以储存在银行、塑料卡、金属或纸张中，以及其他无数的形式，那么为什么不能以无形、缥缈、互联网可用的形式储存呢？这个问题是价值互联网和一切数字化的基础，包括私人发行的稳定货币的出现，法定货币本身的数字化。不可替代代币或 NFT 的日益繁荣，创造了一种全新的资产类别或数字凡勃伦商品，利用了区块链创造数字稀缺的能力。

## 压缩创新

随着金融科技创新浪潮占领世界，并塑造监管和公共政策对话，数字资产领域的成熟暴露了其相对幼稚的一面。成立不到 10 年的公司和项目，正处于比领先一个世纪的银行更有价值的风口浪尖，以及向“大到不能倒”的行业提供的所有保护和安慰，无论是监管透明度、公共支持和资本缓冲，还是随着时间的推移越来越有限的竞争。在这个市场压缩周期中，金融科技新贵正在挑战整个金融服务价值链，现在开始出现大型、主导性的全球参与者，他们在电子商务、移动货币以及越来越多的加密技术的大规模采用之间积累了巨大的财富和庞大的用户基础。

例如，像美国 PayPal 这样的公司已经通过宣布支持跨平台数字资产的计划进入了数字货币市场。这将为 PayPal 超过 3.46 亿的用户引入数字货币和资产。众所周知，位于区块链的金融服务应用层现在包括了运营良好、监管良好的公司，从钱包提供商(或国际合规机构的说法是虚拟资产服务提供商(VASPs))到交易所和做市商，等等。虽然该行业只有 10 年多一点的历史，但在过去 5 年里，由于监管透明度的不断提高(以及一些基本风险管理失败的明显案例，如加拿大的 QuadrigaCX)，世界级的运营商开始涌现。比特币基地的 crypto-native 公司的首次公开募股(IPO)非常成功，它向 crypto 民主化和去中心化的首要原则致敬，选择了直接上市，并且在文件中没有总部地址。比特币基地的股票市场以 850 亿美元的估值首次亮相，使这家成立九年的公司成为美国最有价值的交易所，尽管其他交易所已经存在了数百年。银行业和高级金融业似乎正在结束他们的银行假期，进入一个 24/7/365 全天候的价值互联网时代。

## 数字钱币学

Stablecoins，由于试图提供基础资产支持而为人所知，旨在继承其所参考资产的基础价格或价值稳定性。就像市场中大多数创造性破坏性创新的浪潮一样，早期所谓的稳定创新一点也不稳定。^([6](#Fn6))ICO 狂热是一个疯狂、贪婪的泡沫，由各种形式的“互联网假钞”和一些可信的解决方案混合而成，在 2018 年产生了一次市场修正，令人想起 90 年代末的互联网泡沫。这种被称为“cryptowinter”的市场修正使许多公用代币、稳定货币和其他数字铸造的工具退出了流通，并为所有数字钱币学家带来了一个更严格的模型(如果是惩罚性的)，这些数字钱币学家看到了可编程货币时代的机遇——这是密码纯粹主义者名副其实的终极目标，他们看到了人们如何发送、花费、储蓄和保护他们的钱的民主化控制的价值。

The difference between physical money and money in digital form is simply programmability and efficiency in conveying over long distances and in near real time. You cannot code a physical coin or bill to be “auto-executable”, and never miss a payment for example. You cannot code physical species to liquidate an insurance claim parametrically in the event of a large-scale disaster where the physical banking system might fail.^([7](#Fn7)) And, lastly, you cannot execute low-cost micropayments, let alone convey value over long distances with the instantaneity, assurance and user control afforded by the internet to all forms of information and communication, but for the transfer of value.

Fintech entrepreneurs aim to exploit the value of digital transformation, which presupposes that the next instance of a solution or service is comparatively free compared to the first. Thus, the creation of infinitely new growth possibilities and lifting the constraints of traditional business models that are often confined by brick-and-mortar, fixed-lines or the limitations of tangible assets can be unlocked. The technologists that understood these dynamics did not only capture lasting first-mover advantages, they created entirely new categories of business and self-perpetuating ecosystems. It would stand to reason that their sights would eventually turn to the future of money and the movement of value.

## Programmable Money

While the opportunity for programmable money remains of great interest to the public and private innovators and proponents of digital currencies, the practical reality is that the only way to unblock this value is through public–private collaboration. In some countries, this is being spurred through open banking requirements, in which basic access to the financial system is designed to be portable for the end-users in the system. In others, the approach is to lay down proverbial digital commons and fast payment networks designed for instant and often free settlement layers between banks and payment system operators. In others, particularly those countries that recognize the direction of travel around the world is increasingly cashless, the very two-tier banking system that is widely in use today must evolve. This evolution can support a safe and secure digital twin in the form of CBDCs, hybrid approaches or the coexistence of privately issued digital currencies, which after all is the dominant model for how most value-added money is circulated in the economy already.

流通中的实物现金的减少是对电子商务和其他支付结算形式越来越依赖的一个迹象，从无处不在的卡网络到技术合作伙伴的入侵和合并(如苹果和高盛为苹果卡提供动力)，这些都实现了巨大的(并不断增长的)非接触式支付网络。在新冠肺炎疫情引发全球公共卫生紧急事件的背景下，实物货币的使用正在减速。随着传统货币的明显局限性被暴露出来，包括传播传染病的潜在危险，一些国家采用物理清洗钞票的方式，给“洗钱”赋予了新的含义。在其他情况下，在销售点不鼓励使用现金，或者因为货币或钞票的稀缺增加了对传染病的恐惧。 ^([9](#Fn9))

疫情加剧了实物货币的挑战和局限性，以及数字时代价值的传递方式。像许多国家一样，包括像美国这样的堡垒国家，考虑如何有效地部署政府对公民的支付，以帮助稳定经济和支撑脆弱的家庭，一个很大程度上模拟价值转移系统的现实和脆弱性暴露无遗。那些在支付范围内的人可以从电子资金转账形式的相对较快的政府支持中受益，而其他人则等待众所周知的“邮件支票”的到来。这导致了数十亿美元的损失、错误付款和无人认领的支票。部署这种直接刺激的另一个挑战是缺乏一个普遍适用的、开放的支付标准。

建立在公共区块链基础上的下一代数字货币正在填补这一空白，公共当局应该接受它们，而不是作为加密本土主义者的边缘创新，而是作为广泛提高繁荣的核心基础设施。这样一个系统将有助于政府采取更有针对性、基于需求的方法向最需要的人发放资金。相反，美国选择向所有纳税人口发放 1200 美元，而不管他们是否需要。 ^([11](#Fn11))

在这个高度可靠的技术时代，可以在不牺牲可审计性的情况下快速结算这类人口规模的支付，因此毫不奇怪，要求推出数字美元和相应的数字钱包的呼声在美国越来越高(尽管美元数字货币和开放式钱包在当时已经作为自由市场创新广泛普及)。以至于引发了第一波 2.2 万亿美元经济干预以避免经济瘫痪或崩溃的《关爱法案》的最初草案呼吁创造和发行数字美元。根据国家的不同，如何做到这一点以及需要建立何种类型的公私基础设施可能还不清楚，但数字钱币变革的需求和案例现在是金融科技、regtech 和传统银行业的支柱。呼吁谨慎部署货币流动和货币数字发行新方法的声音越来越突出，可以说是在系统内部，而不是来自密码乌托邦主义者或无政府主义者。 ^([13](#Fn13))

## 金融技术官僚

金融科技(fintech)是一个新造的术语，表示金融和技术的结合，它的承诺将带来复杂性、摩擦和成本的降低，而不会牺牲质量或合规性——或者说它的支持者会这么认为。然而，就像所有初创企业和创新者在成熟、监管严格的行业边缘修修补补的快速创新浪潮一样，必然会有风险和教训。仅仅因为你可以用代码做一些需要成千上万人来执行的事情，并不意味着你应该这样做。出于同样的原因，成熟的行业和公共服务，如果不接受数字化转型，根本无法扩大其覆盖范围和包容性。为了平衡金融科技革命(与 regtech、insurtech、medtech(以及许多其他“科技”)所带来的风险和机遇，金融科技官员的出现将有助于为平衡方法铺平道路。

总的来说，金融科技的努力必须努力获得监管机构的批准和基本的风险管理，这在新技术、客户采用和保护等标准方面可能尤其危险。举例来说，当涉及区块链、加密货币和高频交易等所谓指数技术的项目时，有许多教训让早期的行动者受到了惩罚。这表明，在金融服务、监管和金融稳定的基本“模拟”世界与金融服务完全自我主权控制、没有护栏的乌托邦世界之间，需要搭建桥梁。这些不必被视为对立的力量、利益或目标，而是值得平等对待的领域，如果要将金融科技的机遇与潜在风险一起管理的话。

加拿大 QuadrigaCX 的不幸案例是一个可教的时刻。虽然这起案件的最终结果与基础技术或虚拟资产关系不大，但相对风险管理的不成熟、尽职调查和彻底的欺诈导致加密货币平台上的 11.5 万多名投资者损失了超过 1.9 亿美元。 ^([14](#Fn14)) 像这种情况，客户应该有什么追索权？在这样一个无定形的服务模型中，你如何让各方承担责任？如何制定适当的、经过风险调整的、不以创新换取消费者保护的法规？不知不觉中，这些保护本能可能会导致消费者保护规则的维护，这些规则“保护”消费者如此之多，以至于他们完全被置于金融体系的边缘，或者缺乏选择。

金融技术官僚(和法务会计师)经常被留下来收拾这类市场的残局，而试图在风险和回报之间取得恰当平衡的正是管理失败。让金融服务在 21 世纪变得更容易获得、更负担得起、更符合目的所需的创新，与有利于现任者的过度监管之间，存在着微妙的差别。确保监管制度不仅符合标准，而且在全球范围内协调一致，以避免竞相逐底套利的工作，取决于金融技术专家和在自由市场工作的负责任的金融科技参与者的工作、思维和产出。逐底套利已使传统金融服务的某些方面成为一个漏洞百出的影子市场，不良行为者可以在那里茁壮成长。

追溯到更早的时候，Knight Capital 的案例，这家高频交易公司曾被认为是同类中最好的，但被一种“流氓”交易算法拖垮了，该算法购买了该公司无力支付的头寸。 ^([15](#Fn15)) 在这种情况下，在几分钟内，骑士资本不得不停止运营，并以残值出售，部分原因是对速度的过度需求和未经检查的技术的部署。这里也有关于金融技术和适当监管的界限，以及市场中的制衡的教训。全球交易平台上不断出现的闪电崩盘或其他技术风险的幽灵提醒人们，复杂的系统往往会以复杂的方式出现故障。 ^([16](#Fn16)) 同样，在管理层面以及市场监督和监管层面，必要的人类干预是确保创新持续快速发展的关键，同时允许标准和注意义务跟上步伐。金融技术官僚的骨干力量站在一边，一丝不苟地记录金融服务的演变，以及合规和监管应该如何演变，以对市场结果做出重要贡献，这一点至关重要——即使这项工作在缺乏耐心的金融科技企业家看来既繁重又缓慢。

“金融技术专家”是一个将金融技术与技术专家结合在一起的新词，它并不是一个贬义词，而是一个新兴专业人士阶层的别名，他们精通规范、行为以及新兴技术在成熟金融服务中的应用。举例来说，如果数字货币的承诺能够完全实现，这在很大程度上要归功于这群全球专业人士，他们勤奋地撰写每一份白皮书、咨询文件和商业计划，详细说明技术的应用如何能够实现金融服务中许多未实现的承诺和需求。为了证明金融创新、包容性和合规性不是相互竞争的目标，金融技术官僚将需要继续遵循信任但可验证的方法。然而，他们还必须注意到，金融科技落后的后果可能会对国家安全和经济竞争力产生可怕的影响，因为在世界上许多地区，货币的未来不是抽象的，落后的威胁是真实存在的。 ^([17](#Fn17))

为了避免金融科技创新领域向有利于大公司或大项目的高端领域发展，金融科技官员有一项独特的义务，那就是发展并坚持技术中立以及基于风险加权和活动的监管方法。例如，银行业的许多人长期以来一直倡导“相同风险，相同规则”的模式，作为允许金融科技竞争进入银行业的首要原则。对金融科技开发者来说，他们必须寻求许可而不是原谅，特别是当他们被迫“修补”像人们的钱这样非常私人、微妙和受监管的事情时。金融技术官僚也必须确保基于活动、技术中立的监管不会将所有数字资产、加密货币或稳定货币归为一类。相反，他们在制定新规则时，必须考虑数字资产的经济行为、安全性和意图，让创新和合规共存。

简而言之，在一个经济体中运行不受约束的科学项目不会让任何人受益，这就是为什么金融技术官僚最喜欢的模式之一是将创新的初创项目放入沙箱或观察站，让监管者制定适当的规则。这种模式在全球超过 25 个国家使用，但可能并不适用于所有项目，并可能危及智力资本，或在竞争异常激烈的市场中限制发布时间表——让创意缺氧，让创业者失去他们的生命线——资本。对于后一类，采用基于共识的多利益相关方许可前审查或监管和监督机构是一种受欢迎的模式，但这也可能很快演变为监管舞台，不会产生真正的市场结果，从而引发一个问题:如果新的资金和支付方式有风险，那么现状的风险呢？一个超过 30 亿人处于银行系统边缘的世界是全球风险的巨大来源，金融基础设施的单点故障也是如此，这在 Equifax 违规事件中具有象征意义，它危及所有人的隐私。 ^([18](#Fn18))

## 百花齐放

如果说科技创新浪潮造就了科技巨头，比特币和虚拟资产时代造就了区块链的亿万富翁，那么恰当地划定公众和监管利益的界限则掌握在金融技术官僚手中。这群专业人士也是全球 90%以上央行正在进行的工作的监管人，这些央行正在评估流通本国货币的数字孪生货币的前景和风险。 ^([19](#Fn19)) 对于一些国家来说，随着他们进入数字货币项目的生产或流通阶段，这不再是理论或货币抽象。就出口能力而言，其中最雄心勃勃的是中国人民银行(PBOC)通过数字货币电子支付(DCEP)倡议正在进行的努力，其范围和可能性将达到数亿人，如果不是数十亿人的话。 ^([20](#Fn20))

大多数关于 CBD 未来的地缘经济学和地缘政治辩论都预示着美元及其作为全球储备货币的主导地位的终结。最常被提到的原因是，中国的野心是通过一带一路倡议(BRI)扩大其技术和数字货币的影响力，制造人民币或元和出口产品。虽然这可能是事实，但这些论点否定了一个事实，即美元已经体现在基于开放的区块链基础设施和跨区块链平台流通的数十亿(且不断增长)美元数字货币中。总的来说，这些美元数字货币已经在开放的互联网上安全合规地进行了数万亿的支付交易，同时大体上保持了全球宏观审慎和合规标准。这是未来货币和支付领域的突破，也是最重要的创新之一，这就是把美国称为家。这些平台享有与全球商业服务公司、信用卡公司和银行系统本身的萌芽伙伴关系，表面上达到了全球规模。自由市场正在建立数字化的本地金融服务公司，这些公司正在带领银行系统走向未来。

世界显然已经进入了数字货币创新的百花齐放阶段，不间断的年度会议和缩放活动证明了这一点，这些会议和缩放活动要么美化要么担心货币的未来。仅仅将现有的支付边界数字化不会产生全球期望的金融普惠社会成果。如果获得基本的银行服务和支付是一项人权，那么要惠及更多的 30 亿边缘人群并降低基本金融服务的成本，还有很多工作要做。许多人分析了突破性金融科技创新、区块链和数字货币的风险，但对于在金融普惠方面无所作为的风险，人们说得还远远不够。虽然这种金融普惠性挑战的部分原因是金融服务中新形式的身份识别和验证(如数字身份和电子了解你的客户或阶梯电子 KYC 标准)缺乏发展和接受，但在如何在全球金融服务中实施所谓的去风险化方面也存在差距，对穷人征收重罚。 ^([21](#Fn21))

## 双盲数字货币

隐私、合规和金融创新不应相互冲突。这包括承诺将人权和价值观纳入新形式货币的准则、行为和治理，无论是公开发行还是私下发行，以及它们的运行轨道。至关重要的是，这些铁路不应该是专有或闭环系统，因为它们可能会将互联网级别的资金转化为伪装成数字货币的航空公司忠诚度里程。这是一个将某些标准和价值体系硬连接到新的创新中的机会领域，而金融稳定委员会(FSB)和金融行动特别工作组(FATF)等全球机构正在开展的工作是实现统一监管标准的关键，这些机构成立了一个虚拟资产联络小组，以沟通私人和公共利益之间关于金融诚信和合规的对话。 ^([22](#Fn22))

随着私人和公共发行的数字货币共存的前景逐渐成为现实，stablecoins、CBDCs 和其他混合迭代的竞争差异可能会开始缩小。如今，数字货币旨在通过其基础资产的稳定性来区分自己，从而对抗其他形式的高波动性加密货币的有害影响。随着越来越多的央行权衡其法定货币数字化的好处，如何在某种程度上驾驭货币数字化转型的问题不太取决于经济安全和稳健，而更多地取决于消费者的选择、数字钱包的可选性和隐私。这最后一个领域可能是数字货币支持者要全面描述的下一个前沿领域。在政府主导的 CBDC 努力中，央行行长们不跳入危险的、侵蚀隐私的“无所不知”状态，这种气质值得称赞。这一点尤其如此，因为一个负责任的自由市场参与者的新时代正在透明的公共区块链上推广可信、合规和安全的资产参考数字货币，这些货币保留货币政策，不会导致新的货币创造或分裂。至关重要的是，随着监管协调性和透明度的提高，这些运营商也完全在央行和其他监管机构的监管范围之内。

一方面，完全进入数字货币发行和管理的零售层面，对于世界上许多央行来说可能是一条太远的线，其中大多数央行正在考虑对其国家储蓄进行某种程度的技术试验。对其他人来说，通过提高批发应用程序的效率，推出 CBDC 的道路显然已经铺好。至少为了释放开放、低摩擦的数字货币的真正潜力以及它可能带来的所有成本节约、授权和其他优势，真正的突破是找出如何嵌入由可信的独立央行发行的传统法定货币所享有的开放、隐私和信任——所有这些，但都是以数字形式。对于公共部门来说，这是一个难以接受的提议，特别是因为物理物种最强大的属性之一是它是最终保护隐私的支付工具(这是它成为非法行为者青睐的投标工具的原因之一)。大规模隐私能否与公开发行的数字货币共存？

最好的方法是在数字货币的公私合作方面犯错误，不仅要打开一个开放和竞争的空间，让私营部门运营商、数字钱包、银行和其他提供商能够区分他们的产品。在这种结构中，公共部门保留了双层银行体系、货币政策，并保证经济中使用的所有货币、公共货币、私人货币和数字货币的完全信任和信用。当涉及到滥用权力的国家时，公民的体验往往是多变的，下一个需要克服的障碍是如何确保数字货币不被滥用来窥探人们的合法交易、他们的身份或位置以及其他应该作为首要原则受到保护的领域。从法律的角度来看，在自由社会中，货币的使用不应受到“使用条款协议”或其他形式的审查制度的限制。

实现这一标准的方法(在数字货币中享受隐私作为设计原则)是拥有一种由中央银行或在其权限下发行的“双盲”数字货币，越来越多的数字货币已经在实现这一目标。这将不会直接用于消费者和企业，而是这个数字造币厂将通过一个开放和竞争的钱包环境流动。除了必不可少的了解你的客户筛选(在国内环境中，这是银行系统的第一道防线和入口)之外，用户将能够自由访问一个开放的、由用户指导的支付环境，该环境不仅应该保护隐私，还应该提供类似于现金的技术加密和假名水平。根据交易的金融规模在阶梯基础上建立的基于风险的支付阈值可能会引发进一步的检查和验证，这与当前的银行系统没有什么不同。

然而，与传统交易相比，以区块链为基地的支付系统的一个重大改进是，从总体上更容易识别可疑模式或活动。这将增加非法参与者利用这种公私数字货币基础设施的成本(和透明度)，同时不会惩罚经济中最合法的参与者。这种低成本、开放的数字货币基础设施将降低用户参与的障碍，提高金融包容性。因此，增加了成本和坏人被抓的可能性，开启了全新的商业模式和经济参与形式。数字货币的出现与现金、信贷或经济中的其他形式的替代和竞争无关。相反，这些形式的货币创新更多的是作为现有货币和支付形式的补充，而不是它们的竞争对手。

为了增加隐私保护的额外维度，这些“双盲”数字货币项目还应该享有法定形式的保护和其他公共保障，最终获得数字法定货币的地位。与现有的银行和支付系统运营商一样，风险管理和合规负担应该存在于私营部门层面，而不是阻碍公共部门的货币政策，也不是将中央银行带入超出其核心能力的业务领域。简而言之，区块链和加密货币对传递货币政策的双层银行体系的破坏性，远不如 CBDCs 的出现。如果各国央行想要扰乱它们的银行、支付和金融系统，推出一个集中管理、隐私受到侵蚀的 CBDC 是最好的办法。

## 流通中的数字货币

如今有超过 4，800 种数字货币、资产或代币在流通，前 200 种流通货币的总市值超过 2 万亿美元(比特币代表最大的价值分享)。 ^([23](#Fn23) 现在，包括央行和执法机构在内的监管机构正在公开其对欺诈、规避规则和基本消费者保护预期的低容忍度，很可能“剔除不稳定货币”将继续倾向于少数可信资产。这些资产越接近“零风险”央行托管，无论是通过稳定、储备管理和流动性机制，还是通过受监管的双层银行体系内的直接托管或接口，就越有利于保护公共利益和货币政策主权，同时让价值互联网蓬勃发展。)

私人发行的数字货币遵循当今货币流动和发行的绝对数量和操作标准，它的出现可能会加强有助于完善这一体系的双层银行体系，而不是与之竞争。瑞典央行瑞典中央银行(Sveriges Riksbank)所支持的环境，即在公共当局的监督下发行 eKrona，同时促进广泛互操作和激烈竞争的“应用程序层”或数字钱包和银行服务环境，提供了令人信服的见解，说明即使在无现金社会，充分利用的技术也不会侵蚀公共利益，而是会增强公共利益。事实上，正如新冠肺炎疫情所显示的，缺乏支付选择和无处不在的互联网就绪轨道来实现价值转移(无论是跨公私线还是以点对点用户导向支付的形式)，显然是国内和国际金融脆弱性的一个领域。

## 竞争还是完成？

虽然关于数字货币的潜在风险以及它们可能对基于规则的金融体系造成的扭曲或规避已经说了很多。关于现状所带来的挑战，人们说得还远远不够。在现状中，快速、安全、民主化地获得银行服务和互联网支付服务的基本构建模块还有很多值得期待的地方。世界上许多国家或地区的国内环境都是如此，包括那些拥有竞争性经济和银行部门的国家。然而，当涉及到新兴和发展中国家以及数字货币或金融科技创新的跨境用例时，这一挑战就更加明显，这些数字货币或金融科技创新旨在提供更高的速度、更高的接入率和更低的成本，从而有助于遏制有害的金融排斥率。

从这个角度来看，数字货币不会对金融体系构成竞争，而是可能代表了一种完成未完成工作的方式。这项未完成的工作将数十亿人排除在外，并向那些最负担不起基本金融服务的人收取了最高的费用。如果完全银行化的前提是以实体基础设施的存在和普遍存在为前提，这项工作就无法有意义地完成。正如肯尼亚的 M-Pesa 等早期移动货币网络所显示的那样，即使在银行接入不足的环境中，技术、金融和监管的结合也能推动金融接入率的逐步改善。在中国金融科技和电子商务巨头蚂蚁金服、阿里巴巴和微信支付等的崛起中，这一点非常正确，这些巨头正在努力填补传统银行、贷款和支付服务以及金融价值链中其他领域的空白。 ^([25](#Fn25))

## 攀登有围墙的花园

随着央行进入数字化转型浪潮的前景，完善系统的情况将变得清晰。最有可能的结果是，公共部门对货币政策和流通中的数字货币进行监督，私营部门对货币的使用和流动进行竞争，而不管其是实物货币还是短期货币——这是实物和数字法定货币的真正融合。最有意义的追求应该是打破高效大规模支付系统的围墙花园，这些支付系统不仅依靠专有技术和协议运行，而且往往以小企业、商户、银行以及最终这些系统中的最终用户为代价。不知不觉中，这些平台和公司的“太大而不能倒”的性质将收益私有化，将损失社会化，尽管有纳税人的担保，但根本没有达到接近人口规模或类似公共事业的准入。这种互操作性的普遍缺乏和在网络外或银行营业时间外执行交易的“便利性”成本引入了“千刀万剐”模式，通常需要几天或几周的时间来解决，并使支付或交易的双方都面临摩擦、费用，在许多情况下还面临风险。

尽管开放银行、免费基本银行规则或即时结算网络所支持的政策和监管指令，可以解决价值转移方面的摩擦根源，但现实是，全球大多数大型支付网络所使用的技术体系几十年来都没有进行过协议级升级。区块链技术的出现以及数字货币隐含的信任、记录保存和可追溯性，中止了长期以来的规范，即金融系统中唯一安全的支付往往需要成本高昂且有潜在危险的中介形式，特别是考虑到通过现金或许多银行交易流动的非法活动的记分卡。打击传统网络中非法金融的不透明性、竞争性和多辖区方法也将受益于核心协议层面的更新，了解如何在互联网时代以安全、可靠和合规的方式转移价值。

消除风险活动是反洗钱和打击资助恐怖主义活动的一套重要要求，取消对穷人的惩罚可以立即降低服务成本，而不降低安全标准。这是基于区块链的开放网络最强大的属性之一，即使在完全分散的网络中，如比特币区块链，进行实时交易监控的能力也是金融诚信努力的游戏规则改变者。最近的 Twitter 黑客入侵了备受瞩目的账户，并寻求以比特币支付赎金，2015 年的 WannaCry 勒索软件搜索网在三天内袭击了 150 多个国家，这只是透明交易账本的价值如何使执法部门能够可核实地“跟踪金钱 ^([26](#Fn26)) 的两个例子。

虽然可编程货币时代预示的许多用例描述了数字资产本身可以做什么。随着时间的推移，金融情报、完整性和隐私保护(大规模采用虚拟资产的先决条件)的高保证和新颖方法将被视为真正的突破。将这一点与互操作性结合起来，打破终端用户金融锁定效应的链条——得益于高退出壁垒的专有金融技术——将被视为与区块链时代价值运动实验的另一个持久差异。

## 地缘经济和地缘政治

如果数字货币符合稳健性、流动性和安全性的基本标准，那么数字货币的发行方式或发行者将远不如安全转移价值的基础轨道重要。对这一基础设施产生信任的国家、公司和联盟，无论技术堆栈或标准如何，都将是未来金钱的持久贡献者。至关重要的是，在这些新系统的设计中应包含适当水平的监管合规性、一致性、公共许可证和价值体系，以免它们在全球金融格局中的突出地位带来新的风险、扭曲或规避来源。

事实仍然是，总部位于区块链的金融系统不应该给无名小卒任何藏身之处，应该从分布式或完全分散的基础设施所隐含的集体网络安全和运营防御中受益。事实上，与传统金融服务部门采用的许多基础设施相比，分布式分类账技术在网络安全、消费者隐私、冗余和运营连续性方面提供了变革性的收益，而传统金融服务部门往往会汇集成单一的故障系统或数据库来源。仅凭这种稳健性，就可以证明区块链在一系列基本服务领域的部署是正确的，从身份和认证到土地所有权、保险，从最广泛的意义上说，还有金融服务，这些领域继续在不信任、不透明和一些基本系统漏洞的阴暗面下运作。大规模的数据泄露，如在信用报告领域，已经达到人口规模。与美国劳动力规模相当的团体被这些违规行为所困扰，放大了字母数字个人识别码的双重漏洞，比如美国社会保障号码(通常在出生时授予人们)，以及庞大而脆弱的蜜罐数据库，这些数据库保存着个人身份识别信息，是访问金融系统和信贷的门户，这些信息使人们及其个人数据成为产品。 ^([27](#Fn27))

虽然那些有幸赢得出生国或邮政编码彩票、作为与生俱来的权利获得金融服务的人所承担的风险与世界上 17 亿没有银行账户的人所面临的风险不同，但现实是世界有必要改善数字金融共享。如果获得金融服务是一项人权，那么刺激金融科技创新浪潮的首要原则(特别是主张价值民主化和自我主权的密码纯粹主义者所支持的原则)是强有力的理想，应该为数字货币领域的未来创新和项目设定标准。要在创新、合规和包容之间取得恰当的平衡，就必须将这三个目标重新定义为同等重要的优先事项，而不是交易或摩擦的来源。

说到货币、银行和金融服务，就像支付一样基本，是经济流动性阶梯名副其实的最底层，旅行的方向是数字化。这一点尤其正确，因为世界其他地区的传统金融基础设施已经达到了收益递减点。有数千亿投资者资本和数万亿经济活动在耐心等待监管确定性，以在全球范围内掀起一波负责任的金融科技创新。随着越来越多的监管者、公共当局和政治家开始权衡数字货币的到来所带来的希望和危险，监管协调的前景也指日可待。看起来数字货币不仅已经成熟，而且还将继续存在。剩下的问题是确保这些创新所代表的独特优势与潜在的负面影响之间的适当平衡，特别是在加强用户对支付 4S 的控制方面，即我们如何支出、发送、储蓄和保护我们的钱。

风险总是伴随着突破性的创新。谈到风险，过去十年的数字资产创新经历了相当多的损失、未遂事件、欺诈以及 epic 101 级风险管理和合规失败。从 ICO 泡沫破裂，到数字信托义务的多次失误，再到不断提醒人们法律的长臂将对无视规则和基本消费者保护的行为施加控制，数字货币的支持者现在可以看到一条道路，在这条道路上，技术中立、相同风险、相同规则的监管不再是降低摩擦和增加金融服务中用户控制的诅咒。我们都应该对货币的未来持乐观态度，并现实地看待货币的未来。