<link rel="stylesheet" type="text/css" href="flow0001.css"> <title>part0004</title>

作者说明

这套丛书是我最引以为豪的杰作之一。我把这一成功归功于上帝，首先是我的母亲和妻子、家人和朋友。塑造我成为现在这个人的很大一部分原因是我父亲在 2018 年去世，这让我开始思考人生的真正目的。那时，我意识到快乐来自于旅程，最有收获的感觉来自于帮助他人。

自 2008 年 10 月 31 日以来，区块链已经对我们的生活造成了相当大的破坏，这一天是比特币的创始人中本聪发表题为“点对点电子现金系统”的论文的日子然而，比特币对我的生活产生了直接影响。2017 年，当我想到研究一个与区块链相关的生态系统项目时，我开始深入研究区块链；那时我爱上了区块链和迪菲。在“Stake Hodler Capitalism”系列图书中，我们将更深入地探讨为什么我和许多其他人都对区块链、加密货币和去中心化金融着迷到痴迷的程度。

第一章:DeFi 应用:区块链中的终极黑仔应用

无论你是否听说过 DeFi(去中心化金融)炒作，它已经开始直接成为我们日常生活的一部分。在这一章中，我们将把 DeFi 的组成部分分解成更小、更容易理解的子部分。

什么是 DeFi？

DeFi 或分散金融是由不同的研究人员发起的一场运动，旨在创建一个新的开源金融系统，任何人都可以访问该系统，而无需信任的中介或中央机构，如银行、券商或交易所。众所周知，加密货币是基于区块链或公共分类帐技术运行的，而公共分类帐技术是作为加密货币的主干而专门实现的；加密货币形成的这些较小的生态系统所提供的优势是不可想象的。比特币(尽管目前许多人认为它类似于黄金的价值储存手段)仍然是第一个、最广为人知的、最好的例子。可以通过比特币网络进行支付，即分散的独立节点网络来确认交易。

为了实现这一点，DeFi 在很大程度上依赖于密码学、区块链和智能合约。在把这整个想法称为分散金融之前，它被称为“开放金融”。智能合同是 DeFi 的主要组成部分。在 DeFi 平台上，大多数人被允许向他人借贷资金，使用衍生品猜测几项资产的价格变化，交易加密货币，防范风险，并在类似储蓄的账户中赚取利息。DeFi 申请提供了高风险回报比，但加入其中一些项目本身就具有高风险。筛选出最佳项目是一个繁琐的过程，但了解基本面将有助于你为区块链和 DeFi 做出最佳投资决策。

众所周知，加密货币的运作方式类似于我们现有的传统银行系统。在付款方面，我们可以在区块链取得同样的结果。区块链相对于传统银行体系的致命优势是不可改变和分散的性质。与当今传统支付系统相比，去中心化可以给你百分之百的正常运行时间。区块链的不变性保证了欺诈的消除。比特币(尽管许多人现在认为它像黄金一样是价值储存手段)仍然是第一个也是最好的例子。爱丽丝可以用比特币支付鲍勃，而不需要依赖银行这样的金融中介。相反，可以通过比特币网络进行支付，即分散的独立节点网络来确认交易。

概括地说，要实现这一切，DeFi 在很大程度上依赖于密码学、区块链和智能合约。如果你不知道什么是智能合同或者它是如何工作的，也不要担心。我们将在本书的第三章讨论智能合约。如果你想更深入地了解智能合约，你可以看看本系列的第二部分，标题是:“Stake Hodler Capitalism:Smart Contracts and DApps。”

密码系统

加密被认为是密码学的核心组成部分。更一般地说，加密是创建和分析一种协议，防止第三方或公众读取或访问通过通信介质存储或传输的数据。加密定义的人类可读格式是一个黑盒，你可以向其中输入一段数据，并使用密钥对其进行编码，除非使用两方或多方可以共享的唯一密钥，否则这个过程是不可逆的。

现代加密的核心是信息安全的各个方面，如数据机密性、完整性、真实性和不可否认性。现代密码学是数学、计算机科学、电子工程、通信和物理的交叉点。加密应用包括电子商务、基于芯片的借记卡、数字货币、计算机加密和军事通信。

在现代之前，密码学几乎等同于将知识从可读变为不可读的废话的密码学。加密的消息发送器只对其目标接收者使用解码器，使攻击者无法访问它们。在加密文献中经常使用发送者的名称 Alice(“A”)、预期接收者的名称 Bob(“B”)以及攻击者的名称 Eve(“Block”)。自从第一次世界大战期间旋转加密机的发展和第二次世界大战期间计算机的出现，加密技术变得更加复杂，其应用也变得更加多样。

现代密码学主要基于数学理论和计算机科学实践。加密算法是基于对计算机安全的假设而设计的，使得攻击者很难利用这种算法。理论上不可能像这样黑掉一个设计良好的系统，但在实践中，用量子计算机是可能的，但那是超出本书范围的话题。现在，让我们把使用加密技术看作是存储和传递数据的最安全的方法。因此，如果设计良好，这些电路被称为“数据安全”。

由于理论上的进步，如整数分解算法的改进和更快的计算技术，这些设计必须不断审查和纠正，如果必要的话。虽然理论上，即使有无限的计算能力，如一次性按钮，也不可能破解安全电路，但这些电路理论上是最好的破解方法，但在实践中比安全电路计算机更难使用。

在信息时代，加密技术的进步引发了许多法律和隐私问题。由于加密技术在间谍活动、非法活动和其他伪造应用中的潜在用途，许多政府将其列为武器，并限制甚至禁止其使用和出口。例如，Skype 使用 AES(高级加密标准)加密算法的专有定制实现。如果你不知道 AES 是什么意思，重要的是要明白，在这个信息时代，密码学是保证我们隐私和安全的东西。

在某些使用加密合法的司法管辖区，可能会要求立法者披露与调查相关的文件的加密密钥。加密在数字媒体的数字版权管理和版权侵权纠纷中也起着重要的作用。信息和执法机构长期以来一直对加密感兴趣。机密通信可能是犯罪或欺诈性的。因此，加密一直存在法律冲突问题，特别是随着低成本计算机的出现，高质量的加密变得更加普及。

在某些国家，甚至加密的内部使用也受到限制。直到 1999 年，法国严格限制其境内的加密技术，但后来废除了许多规则。中国和伊朗仍然需要加密许可证。许多国家对加密的使用有严格的限制，尤其是在创建通信信道方面。

虽然加密在美国是合法的，但在与加密相关的法律问题上存在许多冲突。最重要的问题之一是加密软件和工具的出口。或许是因为二战期间密码学的重要性，以及对密码学将继续对国家安全发挥重要作用的预期。

二战后，在美国向国外销售或分发加密技术是非法的。加密被指定为额外的军事设备，并被列入美国陆军清单。在个人电脑、非对称密钥算法(如公钥方法)和互联网出现之前，这并不是什么大问题。然而，随着互联网的发展以及支持互联网的计算设备变得越来越容易访问，高质量的加密方法已经在世界范围内广为人知。

第二章:区块链

区块链是一种特殊的数据库。在存储信息方面，它不同于典型的数据库。区块链将数据存储在相互链接的区块中。它以包含信息集的组(也称为块)的形式收集信息。块具有一定的存储容量，当被填充时，它们绑定到先前填充的块以形成被称为“区块链”的数据链新添加的块之后的所有新信息被收集在新块中，并在填充时添加到链中，并且该过程无限期地继续。

区块链的正式定义看起来很复杂，但让我们将这个概念分解成简单的人类可读语言。区块链是一系列相互连接的小链接。每个链接都包含信息，无论是双方之间已确认的交易还是其他数据(例如，智能合同、视频、音乐或任何其他形式的数据)。

为了理解区块链，你首先需要理解什么是数据库。数据库是以电子方式存储在计算机系统中的信息的集合。数据库中的信息或数据通常以表格形式组织，以便于查找和筛选特定信息。有人用电子表格而不是数据库存储信息有什么区别？

电子表格是为能够存储和访问有限信息量的小型用户或小组设计的。然而，数据库被设计用来存储更多的信息，这些信息可以被许多用户同时快速方便地访问、过滤和操作。

大型数据库通过在强大的计算机服务器上托管数据来实现这一点。有时，这些服务器可以由数百或数千台计算机组成，为多个用户提供所需的处理能力和内存，从而以最高效的访问时间同时访问数据库。虽然许多人可以访问电子表格或数据库，但它们通常归指定的人所有，这些人对他们的工作和其中的工作拥有完全的控制权。

当新数据进入区块链时，它被插入到新的块中。当一个块充满数据时，它被固定到前一个块，并且数据按时间顺序链接。不同类型的数据可以存储在区块链上，但最常见的用途是比特币和其他加密货币的交易账本。

谈到比特币，区块链是以分散的方式使用的，因此没有人或团体拥有控制权，而是所有用户都保持控制权。分散的区块链是防篡改的；因此，这意味着记录的信息是不可逆的。对于比特币来说，这意味着每个人都在不断地可视化注册交易。

大多数人未能理解的关键问题是，这些区块是如何附加到区块链上的。答案是通过采矿。用最简单的话来说，挖掘就是在将块追加到区块链之前验证块的合法性。这个过程是由参与的节点完成的，这些节点有选择地(就比特币而言)选择这样做，作为回报，它们会获得一笔奖励。我们将在第 6 章中讨论更多关于采矿的内容。

既然我们已经清楚了概念的定义，你可能会问，区块链和数据库的区别是什么？以下是一些不同之处:

存储结构

普通数据库和区块链之间的一个明显区别是数据的组织方式。区块链将数据或信息汇集成组，也称为块，它们承载信息集。数据块具有特定的存储能力，当数据块填满时，会被绑定到之前填满的数据块上，进而建立一个称为“区块链”的数据链在新添加的块之后出现的所有这些新信息被存储到一个新形成的块中，一旦它们被填满，该新形成的块也将被添加到链中。

数据库将其数据组织成表，而区块链，就像它的名字一样，意味着将其数据组织成块，然后链接在一起。因此，所有的区块链都可以称为数据库，但并不是所有的数据库都可以称为区块链。当以分散的方式执行时，该系统还自然地产生不可逆的数据时间线。

当一个块被填满时，它就被设置在某个块中，并自动成为这个时间线的一部分。当链中的每个块成为链的一部分时，它都被提供一个精确的时间戳。

分散

与数据库一样，比特币需要一组计算机来存储其区块链。对于比特币来说，区块链只是一种数据库，它存储了一系列相互关联的区块中曾经存在的每一笔比特币交易。在比特币的情况下，与大多数数据库不同，这些计算机并不都位于一个屋檐下，每台计算机或每组计算机都由不同的个人或一组个人操作。

假设一家公司有一台服务器，服务器上有大约 10，000 台计算机，其中有一个数据库存储着所有客户的帐户信息。该公司拥有一个仓库，其中包含屋顶下的所有这些计算机，并完全控制和访问每台计算机及其包含的所有信息。同样，比特币由成千上万台电脑组成；然而，个人电脑或电脑池房子它的区块链。这些计算机位于不同的地理位置，它们都由不同的人或不同的群体运行。比特币网络中的这些电脑被称为节点。

在这个标准中，比特币的区块链以分散的方式使用。然而，私人的和集中的区块链，其中计算机形成它们的网络，由一个人拥有和控制。可以实施这些私有区块链来满足您的业务需求，并为您提供区块链的优势，同时最大限度地减少您的公开数据。提供私有区块链解决方案的平台的例子是 IBM 区块链、Azure 区块链和 AWS(亚马逊网络服务)区块链解决方案。

在区块链中，每个节点都有区块链自诞生以来的完整历史数据。对于比特币来说，数据就是所有比特币交易的全部历史。如果一个节点的数据有错误，它可以使用成千上万的其他节点作为参考来纠正自己。这样，网络中的单个节点不会改变其中保存的任何信息。因此，包含比特币区块链的每个区块的交易历史都是不可改变的。

如果一个用户干扰了比特币的交易记录，所有剩余的节点将很容易交叉引用并指定具有错误信息的节点。该系统有助于建立准确透明的事件顺序。对于比特币来说，这些信息就像是交易清单；但是，对于一个区块链来说，可能需要存储不同的法律合同、州身份或公司的产品库存。几个分散网络的计算能力将需要在规定的变化上一致，以使系统如何运行或容纳的信息有所不同。这确保了发生的任何变化都符合大多数人(如果不是所有人)的最佳利益。

透明度

由于比特币的区块链本质上是去中心化的，所有的交易所都可以被透明地视为要么拥有个人节点，要么使用区块链探索者，这允许任何人现场观看交易所的发生。每个节点都有其唯一的链副本，当添加新数据块时，该副本会随着新数据块的验证而刷新。因此，如果你愿意，你可以追踪比特币，无论它去哪里。例如，过去被黑客攻击的加密货币交易所和那些在交易所持有比特币的人失去了一切。虽然黑客可能不为人知，但他们取走的比特币很容易被追踪到。因此，如果在这些黑客攻击中被盗的比特币被转移或花到了其他地方，原所有者将能够追踪到它们。还有一个概念叫做污染硬币，它和通过某种形式的颜色污染从银行偷来的钱是一样的。

区块链有多安全？

区块链技术以不同的方式考虑安全和信任问题。首先，最近的块总是按顺序排列在一条直线上。他们总是被加到区块链的“后方”。如果你仔细看看比特币的区块链，你会注意到每个区块在链上都有一个位置，这被称为“高度”此外，到目前为止，该街区的高度已达到约 656，197 街区。

当一个块被包含在区块链的末尾时，除非大多数用户同意继续这个操作，否则很难撤销和改变块的内容。这是因为除了它之前的块的哈希之外，每个块都是由它的哈希组成的，看起来像这样
0000001393 nd 5 n3v 32d 134d 214n 14m 02018。什么是哈希码？哈希代码是由一个数学函数构建的，该函数将数字信息转换为一系列数字和字母，当通过特定方式将其插入该函数时，可以对这些数字和字母进行解释。如果该信息以任何方式被更改，哈希代码最终也会更改。这对安全性来说是一件大事。

假设一名黑客想要改变区块链，非法从平台上的其他人那里获取比特币。如果黑客改变了他们的副本，它将不再与其他人的副本连接。因此，当每个用户走到一起相互交叉检查他们的副本时，他们会注意到一个副本似乎不同，黑客的链版本将被归类为未授权。

黑客要想成功完成这样的攻击，他们需要一个接一个地控制和改变区块链的 51%的副本，因此社区的新副本成为多数副本，从而导致该声明的共识。要使这种攻击成功，将需要大量的金钱和资源，因为需要从头到尾重做所有的块，因为在改变之后将有不同的散列码和时间戳。

比特币网络的规模和快速增长，以及完成这样一笔交易的成本可能是巨大的。这将是昂贵和不可行的，而且和使用核武器一样具有破坏性。继续进行黑客攻击不会被同一社区的其他用户忽视，因为他们会看到区块链的重大变化。然后，网络成员将不得不移动到链中未被破坏的新部分。

这将使比特币被攻击的部分价值下降，攻击最终将变得毫无意义，因为反派演员除了一项毫无价值的投资之外，什么也没有获得。如果黑客攻击新版比特币，同样的事情还会发生。它是这样设计的，所以成为网络的一部分比攻击它更能获得经济上的鼓励。

比特币 vs 区块链

区块链的目标是使数字信息能够被记录和共享，但不能被篡改。区块链技术最初由 Stuart Haber 和 W. Scott Stornetta 在 1991 年提出；两位研究人员想安装一个文档时间戳防篡改的系统。然而，直到 20 年后，区块链才在今年 1 月推出了第一个现实世界应用“比特币”。

比特币政策是根据区块链设计的。在一篇宣布数字货币的研究论文中，比特币的化名创始人中本聪称其为“一种完全用户对用户的新电子现金系统”，没有可信或不可信的中介。

这里要理解的关键因素是，区块链的唯一目的不是比特币，记录支付的账本；然而，在理论上，区块链可以用来严格记录任意数量的数据点。这可以是常规的货币交易、选举中的投票、产品清单、国家证明、房契等形式。

目前，有各种各样的以区块链为基地的项目，希望开展区块链来帮助社会，而不仅仅是记录交易。一个很好的例子是区块链教被用作民主选举中投票的方式。区块链的不变性意味着非法投票将变得更加难以发生。

例如，投票系统可以为一个国家的每个公民提供一种加密货币或代币。然后，每个候选人都会收到一个特定的钱包地址，选民会将他们的令牌或加密货币发送到他们想要投票的候选人的地址。区块链的可追踪性和透明性将消除人工计票的需要和黑客干扰实际投票的能力。

区块链的实现方式

比特币在区块链交易所的数据被封锁。然而，事实证明，区块链是一种可靠的保存其他类型交易数据的方式。

已经包括区块链的公司有沃尔玛、辉瑞、AIG、西门子、联合利华等等。例如，IBM 设计了区块链食品信托公司来追踪食品到达其特定地理位置的旅程。

为什么这是必要的？食品行业目睹了无数次大肠杆菌、沙门氏菌、李斯特菌和有毒物质被错误地引入食品的爆发。以前，要花数周时间才能发现这些疾病爆发的核心，或者从人们所吃的食物中找到致病原因。

借助区块链，品牌能够追踪食品从源头到每一站以及最终目的地的路线。如果食物被污染，可以通过每一站追溯到它的源头。此外，这些公司还可以见证他们可能接触到的其他事情，识别可能很快发生的问题，从而挽救生命。我们将在“Stake Hodler Capitalism:block chain and IoT(物联网)”的第 3 部分中涵盖更多区块链和物联网应用

这是区块链在实践中的一个实例，但是还有许多其他的区块链实现形式。让我们更深入地探讨区块链的更多应用。

银行和金融

也许没有哪个行业比银行业更有机会从将区块链融入其业务运营中获益。金融机构只能在营业时间营业，一周五天；这意味着，如果你试图在周五下午 6 点支付一张支票，你必须坚持到周一早上才能看到钱进入你的账户。即使您的存款是在营业时间进行的，您可能仍需要等待一到三天来验证交易，因为银行需要结算大量的交易。另一方面，区块链从不睡觉或休息。在这里，在区块链的生态系统中，一周的每一天，每一分钟都是工作时间。

通过将区块链变成银行，消费者现在可以看到他们的交易在短短 10 分钟内处理完毕。银行也有特权与区块链更迅速、更安全地进行机构间资金交易。例如，在股票交易业务中，结算和清算过程可能需要三天时间，如果是全球交易，可能需要更长时间。这意味着在此期间，资金和股票都是不可获得的。在智能合约的帮助下，这些完全自主的金融系统可以由一套预定义的规则和法规来管理，这些规则和法规编码在这些智能合约中。第 3 章将详细介绍智能合约。

就涉及的金额而言，即使是资金流动的几天，也会带来关键的成本和银行风险。因此，欧洲桑坦德银行及其研究伙伴估计每年可能节省 150 亿至 200 亿美元。法国咨询公司 Capgemini 粗略计算，在区块链应用程序的帮助下，消费者每年可以节省高达 160 亿美元的银行和保险费用。

货币

区块链为比特币等加密货币奠定了基础。美联储控制着美元。从这个中央权威体系来看，一个用户的数据和货币基本上是由他们的银行或政府支配的。如果用户的银行被黑，那么客户的个人信息就有危险。如果客户的银行停止运作，或者他们生活在一个政府不稳定的国家，他们的货币价值可能会有风险。2008 年，一些资金短缺的银行用纳税人的钱获得了救助。这些担忧孕育了著名的比特币的诞生。

通过将其功能分布在一个节点网络上，区块链赋予了比特币和其他加密货币不需要中央机构就能运行的能力。这不仅最大限度地降低了风险，还减少了大量的处理和转账费用。那些货币或金融基础设施不稳定的国家，也可以获得更固定的货币，有更多的用途和庞大的用户和机构网络，可以在国内外进行业务和交易。然而，加密货币面临许多反对，一些人声称它是美元的替代品。然而，如果我们更仔细地思考它，我们会发现，美国加密美元作为拥有代币和加密货币的较小生态系统的支柱的想法是非常可行的。让我们抛开对量子计算阻碍密码学的恐惧，密码学是加密的支柱；这种攻击是不可行的，可以通过硬分叉来缓解。除了上面提到的那些，对政府拥有的加密货币发动区块链攻击的决定等同于使用核武器。

有了加密货币，对于那些没有国家身份证明的人来说，作为储蓄账户或支付手段的钱包尤其受欢迎。虽然一些国家可能饱受战争蹂躏，但其他国家的政府没有任何真正的发展可以证明。这些国家的公民可能无法进入储蓄或经纪账户，也无法安全地储存财富。

卫生保健

医疗保健提供商可以利用区块链安全地保存患者的医疗记录。病历创建和签名的那一刻，它就可以被写入区块链，这就给病人留下了证据和勇气，证明病历是不能被篡改的。这些私人健康记录可以通过私人密码进行编码并保存在区块链上，这样它们只对特定的个人可用，从而确保隐私得到保护。

财产记录

记录产权的过程既紧张又漫长；如果你曾经在当地的记录员办公室或其他相关政府机构呆过，你会同意这一点。如今，实体文件必须交给当地档案室的一名政府雇员，然后人工输入到该县的中央数据库和公共索引中。如果有财产纠纷，财产的索赔必须用公共指数解决。

然而，这个过程不仅仅是昂贵和浪费时间；它也充斥着人为错误，记录器上的每一个不准确都使得跟踪财产所有权几乎不可能。区块链可以消除在本地记录办公室查看文档和追踪物理文件的需求。如果财产所有权是在区块链居住和确认，业主可以放心，他们的所有权是正确的，永远记录在案。

此外，在饱受战争蹂躏的国家或几乎没有政府或金融基础设施的地区，尤其是在没有“登记办公室”的情况下，几乎不可能证明房产的所有权。如果住在这样一个地区的几个人可以使用区块链，透明度和独特的财产所有者的时间表可以建立。

供应链

供应商可以利用区块链来存储他们购买的材料的来源。除了一些常见的标签，如“有机”、“本地”和“公平贸易”，这将允许公司交叉检查其产品的真实性。据《福布斯》报道，在从农场到消费者的整个过程中，区块链一直在努力确保食品安全。

区块链的利与弊

由于其整个复杂的方式，区块链作为一种分散形式的记录保存的可能性几乎是没有限制的。从更大的用户隐私和增加的安全性到降低的处理费用和很少的错误，区块链技术还可以查看远不止上述的应用程序。但是，也有一些缺点。

<link rel="stylesheet" type="text/css" href="flow0001.css"> <title>part0005</title>

赞成的意见

●通过取消人工参与验证，提高了正确性。

●通过取消中介验证来降低成本。

●分散化使其难以干预，同时确保百分之百的正常运行时间。

●交易是安全的、个人的和富有成效的。

●透明技术。

●它为民主不稳定或被低估的国家的公民提供了一种银行业选择和保护私人信息的方式。

骗局

●采矿产生大量能源消耗和污染。

●与 VISA 和其他系统相比，TPS(每秒交易量)较低。

●利用基于区块链的加密货币进行非法活动的历史悠久。

●缺乏规章和正式的管理机构。

区块链优势

链条的精确度

由数千台计算机(节点)组成的网络验证该网络上的所有交易。这消除了验证过程中几乎所有的人类参与，从而减少了人为错误的数量，并提供了正确的信息记录。如果网络上的计算机出现输入错误，错误只会反映出区块链的副本。在错误蔓延到区块链其他地区之前，至少需要 51%的人来犯错误，这是网络中大多数计算机的错误——对于像比特币这样庞大且不断增长的网络来说，这可能是不可能的。

有效的交易结算时间

通过中央机构完成的交易可能需要几天时间才能结算。例如，如果你试图在周五晚上存入一张支票，资金可能要到周一早上才会反映在你的账户上。虽然金融机构在营业时间工作——一周五天，但区块链全年无休地工作。交易可以在短短 10 分钟内完成，几个小时后就被认为是安全的。

私人交易

许多区块链网络起到公共数据库的作用；这意味着任何一个有强大互联网连接的人都可以看到网络交易历史的列表。尽管用户可以查看交易的详细信息，但他们可以精确定位进行这些交易的用户的信息。人们普遍认为像比特币这样的区块链网络是匿名的、保密的、安全的。

这意味着当用户在公共场合进行交易时，他们的独一无二的名为[公钥](https://www.investopedia.com/terms/p/public-key.asp)的代码会记录在区块链上，而不是他们的个人信息。如果一个人在需要识别身份的交易所购买了比特币，那么这个人的身份仍然与其区块链地址相关联，但一项交易，即使与一个人的名字相关联，也不会暴露任何个人信息。

区块链的缺点

尽管区块链取得了重大进展，但采用这种方法也面临重大挑战。申请区块链的困难或障碍不仅仅是技术性问题。真正的挑战主要是政治和监管方面的，更不用说将区块链纳入现有商业网络所需的数千小时定制软件设计和隐形编程了。以下是其中的一些挑战:

技术成本

尽管区块链的存在为用户节省了交易费用，但这项技术并不是完全免费的。比特币用来验证交易的“工作证明”算法和系统消化了巨大的计算能力。在物理世界中，比特币网络上的数百万台计算机几乎相当于丹麦一年的消耗量。

不管开采比特币的成本如何，用户仍然会增加电费来批准区块链上的交易。当矿工们拥有一块比特币区块链时，他们就被赋予了足够的比特币来让他们的时间和精力发挥价值。对于不使用加密货币的区块链，矿商希望获得报酬或被鼓励验证交易。

这些问题的某些解决方案已经开始出现。例如，比特币采矿场已经建立起来，使用太阳能、来自水力压裂场的多余天然气或风力发电场的电力。这将有助于应对整体奖励的下降，因为我们即将开采现有的所有 2100 万个比特币。

速度低效

比特币是区块链潜在低效率的最好例子。比特币的 PoW(wor 证明)系统包含一个新的区块链区块大约需要 10 分钟。在这种速度下，据计算，区块链网络每秒只能处理大约 7 个事务(TPS)。尽管以太坊等其他加密货币的功能优于比特币，但它们仍受到区块链的限制。举例来说，传统的签证系统最多可以处理 24，000 份 TPS。

这个问题的解决方案已经开发了多年。目前，一些区块链吹嘘每秒超过 30，000 次交易。

非法活动

在区块链的网络上，用户受到保护，免受黑客攻击，并保护隐私。然而，这也为区块链网络上的非法交易和活动提供了机会。区块链被用于非法交易的最常见例子可能是丝绸之路，这是一个在线“暗网”毒品市场，从 2011 年 2 月开始运营，直到 2013 年 10 月被联邦调查局关闭。

<link rel="stylesheet" type="text/css" href="flow0001.css"> <title>part0006</title>

第 3 章:智能合约简介

“智能合约……保证一系列非常、非常具体的结果。从来没有任何困惑，也从来没有任何诉讼的必要”。–杰夫·加尔齐克，区块链服务集团的老板

智能合约只是运行在以太坊区块链上的程序。它是位于某个以太坊区块链地址的一组代码(功能)和数据(状态)。智能合约是以太坊账户的一种形式。这意味着它包含一个资金余额，可以激活整个网络的交易。尽管如此，它不能被网络成员控制。取而代之的是，它被编程并分布在整个网络中，以预设或预编码的方式工作。用户帐户可以通过发送执行智能合约中定义的功能的交易来与智能合约交互。智能合约将规则指定为常规合约，并使用代码自动执行这些规则。

智能合约以透明、无冲突的方式帮助交易金钱、财产、股票或任何有价值的东西，同时放弃中间人的服务。正确的输入保证了特定的输出。这种逻辑在自动售货机中的编码方式与在智能合同中的编码方式相同。

任何人都可以签署智能合同并在网上使用。你所需要的是学会用智能合同语言编码，并有足够的 ETH 来使用合同。使用智能合同在技术上是一种交易，所以你必须像支付简单的 ETH 转账一样支付汽油费用。但是，使用合同的燃气成本要高得多。

以太坊提供了一种对编码者友好的语言，用于编写名为“可靠性”的智能合同

●坚固性

Solidity 是一种面向对象的编码语言，用于编写智能合同。以太坊的伟大之处在于，智能合约可以用相对开发人员友好的语言编写。如果您有使用 Python 或 JavaScript 的经验，您可以找到一个智能契约框架来使用熟悉的语法。

智能合约规范以太坊平台中账户的行为。Solidity 受 C++、Python 和 JavaScript 的启发，是为以太坊虚拟机构建的。它主要用于在以太坊等各种区块链平台上执行智能合约。它是由 Christian Reitwissner、Alex Beregsazi 和几位前以太坊关键贡献者开发的，用于在区块链平台上输入智能合约。Solidity 编程语言主要用于以太坊虚拟机的代码开发和实现。

此外，智能合约以与传统合约相同的方式围绕协议建立规则和惩罚，但它也自动强制执行这些义务。

● Vyper

Vyper 允许你在以太坊上编程，以太坊是一个位于区块链的虚拟机，它允许智能合约的设计和执行，而不需要集中或可信的中介。它的开发是为了改进以太坊的另一种智能合约语言 Solidity，通过限制不安全的做法和增加可读性。Vyper 发现有效地运行智能合同的安全性和审计。

Vyper 是一种实验性的契约式编程语言，就像 python 一样，是静态编写的。像 OOP 中的对象一样，每个契约都有状态变量、函数和类似的数据类型。特定于协定的特征是事件通知侦听器、自定义全局变量和全局常量。

一些以太坊合同实例是众筹、投票和盲目拍卖，仅举几例。尽管如此，它必须在使用前进行编译，以便以太坊虚拟机可以推导和存储该契约。智能合约在以太坊上是公开的，可以被认为是一个开放的 API。这意味着其他智能合约可以调用它们的智能合约来大大扩展它们的功能。合同也可以激活其他合同。

智能合约本身不能发送 HTTP 请求，因此不能接受“实际的”事件信息。这是有意的，因为使用外部信息会破坏对安全和权力下放很重要的共识。

智能合同的操作流程

智能合同是用于执行全部或部分合同的自动化计算机代码。它通常保存在区块链上建造的平台上。这种代码可能仅代表双方之间的合同，或者它可能用于支持标准文本合同并符合特定条款，如从一方到另一方的资金转移。

因此，多个区块链节点可以受益于区块链的持久性、安全性和不可更改性。这个模型同样意味着，当一个新的块被集成到块或区块链链中时，代码就会执行。在交易开始时，如果参与人员表示满足某些参数，代码会自动执行这些参数启动的操作。

该代码仅在事务启动时执行此操作。如果没有这样的事务，代码将什么也不做，直到事务被启动或激活。大多数智能合约都使用一种编码语言进行编码，这种语言在语法上接近许多广泛用于计算机程序的编程语言，如 Solidity。

目前，必须指定智能合同的因素和批准措施。还需要设定为客观目标。这意味着，如果“A”发生，请遵循步骤“b”。因此，智能合约的实际工作是一项非常基本的任务，比如根据特定标准定期将一些加密货币从一方的钱包转移到另一方的钱包。随着区块链的增长和精简，或者转移到供应链的资产数量增加，智能合同将变得更加复杂，可以处理复杂的交易。更多关于智能合约的应用将在“Stake Hodler Capitalism:Smart Contracts and DApps”中讨论

开发人员已经将交易过程中的几个步骤结合起来，以创建更高级的智能合约。然而，守则至少需要几年时间来界定更多的主观法律标准，如当事方遵守合理的商业运作标准或需要补偿和补偿条款。已经有许多律师事务所雇佣开发人员，这样他们就可以参与到新时代的合同协议中。

在智能合约在任何区块链上实施之前，另一个必要的事情是支付合约执行费。例如，如果要在以太坊区块链中执行智能合同，合同程序通常在以太坊虚拟机(EVM)上执行，合同各方使用称为“气体”或以太的以太坊加密硬币支付交易。智能合同越复杂，根据交易阶段的不同，履行智能合同所需支付的汽油费用就越高。因此，天然气目前是通过过于复杂或多重智能合同避免 EVM 拥堵的重要途径。

目前，智能合约非常适合例行执行两种类型的“交易”第一个是确保为某些触发支付金钱，第二个是如果没有履行具体规定的合同条款，则对财务条款实施制裁。在这两种情况下，一旦部署了智能合同并开始工作，就不需要人工干预或司法干预。这最大限度地降低了合同系统的运营和执行成本。

例如，智能合同可以消除被称为采购到支付的操作漏洞。如果货物到达仓库并通过所需的扫描过程，智能合同会立即启动必要授权的应用程序，并在收到后立即将资金从买方转移到卖方。

卖家会更快收到他们的付款，也没有任何催款的必要，买家也会将付款成本降到最低。这可能会影响对营运资本的需求，并简化交易双方的财务交易。一旦实施，智能合同可以被编码，以便在没有收到付款的情况下禁止访问基于互联网的资产。例如，如果没有付费，对特定内容的访问可以被自动撤销。

据以太坊 27 岁的程序员 Vitalik Buterin 说，他是这样解释智能合约的。在智能合约系统中，一项资产或一种货币被转移到一个程序中，然后该程序执行这段代码，在某个时候，它会自动验证一个条件，并确定该资产是应该归 X 人所有还是归 Y 人所有，或者应该立即偿还给发送该资产的人，或者两者兼而有之。

分散式分类帐还保存和复制文档，这允许它具有一定的安全性和不变性。例如，如果你从某人那里租了一套公寓，你可以通过区块链用加密货币支付。然后，你会在与房东的虚拟合同中获得一张收据，作为回报，房东会在特定日期给你一把数字进入钥匙。假设钥匙没有按时送来；区块链将发放退款。但是，如果钥匙是在租赁日期之前发送的，该功能将保存它，从而在指定日期到来时分别向您和您的房东释放钥匙和费用。

该系统在假设前提下运行，通常有数百人见证，因此您可以放心地期待一次完美的交付。如果你的房东给你钥匙，那么他肯定会得到报酬。如果你用比特币汇了几笔钱，你就会收到密钥。该文档在该时间之后立即被取消，并且在你们两个都不知道的情况下，代码不能被干扰或触摸，因为所有参与者总是被通知任何正在进行的交换。你可以在任何情况下使用智能合约，从金融衍生品、违约、金融服务、保险费、物权法、信贷执行、法律程序到众筹协议。

如何使用智能合约？

据 IBM 负责区块链技术的副总裁 Jerry Cuomo 称，智能合同可以用于从金融服务、医疗保健、保险等所有领域。以下是利用智能合同的几种方式:

政府

有了智能合约，公民再也不用担心他们的选票被操纵，因为它将通过产生一个持久、防篡改和安全的系统来平息所有的担忧。受账本保护的投票需要被解码，并且需要大量的计算能力来访问它。因为没有人能拥有如此强大的计算能力，所以它需要上帝般的计算能力来入侵或渗透系统。

此外，智能合同可以提高低投票率。许多不活跃源于不平衡的系统，包括排队、表明身份和填写表格。志愿者甚至可以在网上转移投票，1000 人将作为一个团体投票给他们的领导人。

管理

区块链不仅提供单一分类账作为信任来源，而且由于其准确性、透明度和自动化系统，通信和工作流程中可能出现的复杂情况也是如此。通常，在内部和外部机构完成自我整理后，业务运营必须在耐心等待批准的同时来回适应。区块链分类账优化了这一点，它还排除了独立程序中可能自然发生的任何问题，这些问题可能会导致昂贵的诉讼和和解延迟。

汽车

毫无疑问，我们正在从懒惰的前人类脊椎动物进化到极其聪明的机器人。如果我们想到一个所有事情都自动化的未来，我们会意识到，随着智能手机、智能眼镜甚至智能汽车的存在，我们几乎已经实现了。在这方面，智能合约可以有所帮助。例如，让我们使用自动驾驶或自动泊车车辆作为案例研究。在这方面，智能合约可以提供某种神谕，告诉人们在崩溃中是谁的错；驾驶员、传感器或车辆中的其他部件。

在智能合同的帮助下，汽车保险公司可以根据客户驾驶汽车的地点和条件批准不同的价格。在“Stake Hodler Capitalism:Smart Contracts and DApps”系列的第二部分中有更多关于智能合约应用的内容。

不动产

通过智能合同可以赚更多的钱。一般来说，你需要付钱给中介，如代理人或报纸做广告，然后再付钱，这样你就可以确认这个人是否已经付了租金，并继续完成剩下的流程，这是为那些想出租公寓的人准备的。

有了智能合同，分类账可以降低您的成本。你所要做的就是用比特币支付，并在账本上对你的合同进行编码。每个人都可以看到你做了什么，你实现了即时满足。经纪人、房地产经纪人、硬放款人和其他与房地产游戏有关的人可以从中获利。

卫生保健

个人健康记录可以在区块链上用私钥进行编码和分类，该私钥只允许事先选定的特定个人进入。同样的方法可用于确保通过 HIPAA 法律安全保密地进行研究。

此外，手术收据可以存储在区块链上，并自动发送给保险提供商作为交付证据。该分类账还可用于一般医疗保健管理，如监督药物、规范服从、测试结果和组织医疗保健配给。

智能合同的优势

智能合约是以太坊和其他加密货币生态系统相对于普通法定货币的一个关键优势。以下是使用智能合约可以获得的一些东西:

自治

既然你是同意的一方，就没有必要依赖经纪人、律师或任何其他中间人来确认。Apropos 还消除了被第三方操纵的危险。由于这项工作是由网络自动完成的，而不是由一个或几个可能有偏见的人或可能犯错误的个人完成的，因此您的利益是有保障的。

信任

你的数据和文件在共享的账本上是加密的，所以没有人可以说有人丢失或放错了地方。无论何时你需要它，你总能找到它。

支持

你的银行可能丢失了你的储蓄账户。然而，区块链的情况并非如此，因为你有很好的帮手。因为你的每一个朋友都支持你，所以你的文件被一遍又一遍地复制了很多次。

安全

你不必担心安全性，因为你的文件是安全的加密和网站的加密。黑客不是一个选项，这将需要一个非常狂热和才华横溢，聪明的黑客来破解代码，渗透到这个平台上的文件。

速度

要手动处理文档，在完成这一壮举之前，您必须花费大量的时间和文书工作。另一方面，智能合同使用软件代码来自动分配任务，因此减少了处理业务流程或任何其他文档资料的时间。

储蓄

由于不存在中介，智能合同通过这种免除为您节省了资金。例如，你可能需要付钱给经纪人或公证人来见证你的交易或帮助你监控它。

准确(性)

计算机化的合同以其速度快、价格低以及能够避免填写大量表格时出现的错误而闻名。在这里，错误几乎不存在，或者被最小化。

智能合同的问题

“智能合约是商业和区块链技术的结合点。虽然区块链出现了一些高度专业化的分布式金融服务使用案例，例如缅甸仰光证券交易所的支付分类账服务。它在区块链上的服务很有趣。仰光交易所在一个每天只同步交易两次的交易系统中解决分布式结算。但是智能合约的自主执行能力将区块链的交易安全保证扩展到需要复杂、不断发展的上下文转换的情况。正是这种可能性让亚马逊、微软、Azure 和 IBM Bluemux 从云中推出了区块链即服务(Baas)”。–Patrick Hubbard，网络安全管理软件产品希腊区负责人。

智能合约远非完美，甚至远非听起来那么美妙和令人敬畏。例如，软件缺陷可能会导致严重的问题，政府可能很难监管此类合同，政府也可能对这些智能合同交易的征税方式有问题，还可能存在根据前面提到的租赁示例发送错误代码或发送正确代码的问题，但是您的公寓在租赁日期到来之前被宣告无效(即，未经您的允许就被公开使用)。

有些事情可以在法庭上撤销，但区块链是一个不同的问题。在规定的结束时间之前，无论发生什么情况，合同都会继续执行。当这种想法持续存在时，智能合约面临的挑战。虽然专家们正试图纠正它们，使它们变得完美，但这些重要的问题阻止了一些可能的用户跳槽。

智能合同流程可以通过的区块链:

比特币

比特币是执行比特币交易的绝佳场所；但是，它处理智能合同的能力有限。

侧链

这是与比特币相邻的区块链的另一个名字，他们提供的处理合同的范围比比特币更广。

NXT

NXT 是一个常见的区块链论坛，它为智能合约提供了有限的模板选择。你必须使用给你的任何资源，因为你不能独立于这些资源进行编码。

以太坊

以太坊是一个众所周知的区块链平台，是编码和处理智能合约最先进的平台。你可以自由编码任何你想编码的东西，但是你必须用“ETH”令牌为计算能力付费。

智能合同可以影响的行业数不胜数，从医疗保健、房地产，甚至法律。它的潜力不胜枚举。

<link rel="stylesheet" type="text/css" href="flow0001.css"> <title>part0007</title>

第四章:以太坊和 DeFi

让我们首先说明，目前大多数(如果不是几乎所有的话)DeFi 项目都是建立在以太坊之上的。以太坊是一个分散的区块链，允许其他分散的区块链应用程序(dApps)建立在智能合约上，其中一些应用程序可以有他们的可交换令牌。该化合物是主要处理分散金融服务的协议之一，这些金融服务存储和出借加密货币。

其主要原因是相当强大的以太坊智能合约平台提供了健壮性，允许您编写包含 DeFi 应用程序所有必要逻辑的智能高级合约。此外，以太坊拥有所有智能合约平台中最先进的生态系统。每天都有成千上万的开发人员创建新的应用程序，而最大的价值在于智能合约，它创造了额外的网络效应。

以太坊区块链上智能合约广泛采用的编程语言之一叫做 Solidity。Solidity 允许创建包含 DeFi 应用程序所有必要逻辑的高级智能合同。此外，以太坊拥有智能合约平台中最发达的系统，每天都有越来越多的开发人员构建和创建新的应用程序，智能合约锁定了最大的价值，创造了额外的网络效应。

这是完美的，因为以太坊的智能合约平台提供了更大的灵活性，如果满足特定条件，它会立即执行交易。以太坊智能合约编程语言，如 Solidity，是专门为开发和部署这种智能合约而创建的。例如，根据 weather.com 的说法，如果一个用户想在星期四把钱寄给一个朋友，只有在气温飙升到华氏 85 度的时候。另一个例子是根据玉米期货(即期货证券)价格来改变你的农业土地租金价格。像这样的规则和条款可以包含在智能合同中。许多 DeFi 应用程序运行在以太坊上，智能合约是它们的核心。

流行的 DeFi 应用程序:借贷

马克道

MakerDAO 是在 DeFi 运动中迈出第一步的主要项目之一。MakerDAO 成立于 2015 年，允许消费者生产 DAI，这是世界上第一种受支持的中性货币，也是领先的去中心化稳定硬币。它还允许用户抵押抵押品来获得贷款。戴是一种固定货币，它利用激励机制来追踪美元价格。

也可以用戴在马克尔道平台上省钱。它可以用于贷款，而贷款是金融体系的支柱之一。DeFi 试图创造一个全新的经济生态系统，它不需要许可，并且是透明的。借贷或赌注只是这个生态系统的一部分。其他重要特征是固定硬币、分散交易所、衍生品、保证金交易和保险。

DAI 是一种稳定的加密硬币，它试图使用建立在以太坊平台上的自动智能合约系统来保持其价值接近美元价值(USD)。DAI 在 MakerDAO 的治理结构下得以维持和运营，maker DAO 是一个由 MKR 控制的持票人组成的 Dex 自治组织(DAO ),这些持票人可以对智能合约的特定参数进行投票，以保持 DAI 的稳定。戴和马克道这两个双系统被认为是最重要和最基本的 DeFi，得到了广泛的关注和采用。

截至 2020 年 6 月，除了向贷款人支付正常利息外，复合金融还开始在其平台上向贷款人和借款人支付一种被称为 COMP token 的新加密货币。此红利令牌用于控制 Compound 的平台，但也可以在交易所交易。很快，其他平台也紧随其后，从而推出了被称为“收益农业”或“流动性开采”的神童。COMP 是一个平台，观察者在一个平台的不同池之间以及不同平台之间转移加密货币资产，以增加其总收益率，包括利息和费用，但额外代币的价值是收集的奖金。

戴概述

DAI 基于 dApp 形式的 MakerDAO 智能合约提供的过度安全的安全性和赎回程序。下注 Ether(或任何其他支持作为抵押品的加密硬币)的消费者可以获得相当于存款金额的贷款，并获得新创建的 DAI。目前以太的安全比例设定为 150%。这意味着，如果你下注价值 150 美元的乙醚，你可以获得高达 100 戴(约 100 美元)的贷款。如果抵押品价值低于这个百分比，借款金额通常会通过智能合约偿还。反之，如果成本增加，可以额外借戴。

因此，归还的 DAI 在贷款偿还和利息累计时自动失效，从而可以提取抵押品。因此，戴的美元价值得到了马克道智能合约持有的基础抵押品美元价值的支持。

通过对支持担保品、担保品条款以及马克尔道 DAI 的借贷或抵押利率的调节，可以调节 DAI 在流通中的数量，这同样影响其总体价值。

MKR 令牌持有者保留使用代码对这些变量提出建议和实施更改的权利。治理令牌持有者可以对建议的更改进行投票，但是投票的程度各不相同，这取决于他们持有的票数。MKR 代币在马克尔道平台上同样是一种投资工具。与贷款金额一起，贷方的额外利息被用于购买和燃烧或最终从市场上撤回 MKR 代币。这一程序旨在使 MKR 通货紧缩达到与贷款金额相应的程度。除了我们刚刚提到的 MakerDAO 之外，我们再逐一讨论每一个类别。

稳定硬币

Stable-coin 是一种加密货币，旨在降低固定价格比特币相对于“固定”资产篮子或资产的波动性。稳定硬币可以与加密货币、法定货币或商品(如贵金属或工业金属)相关联。货币、商品或法定货币中的可溶性稳定资产被对冲，与算法相关的稳定资产被称为铸币税(无担保)。

稳定硬币是与加密货币社区之外的资产相关联的加密货币，例如，美元或欧元。这里的主要目标是稳定价格。

背面稳定硬币

基于资产的加密货币的优势在于，硬币是由加密货币空间之外波动的资产来稳定的。由于比特币和替代硬币高度相关，加密货币持有者无法避免价格大幅下跌，除非离开市场或寻求基于资产的稳定硬币的庇护。此外，如果这些硬币以诚信的方式管理，并有资产赎回机制，它们不太可能因仲裁而低于基础实物资产的价值。

平行稳定受到与基础资产相同的波动性和风险的影响。如果固定硬币以分散的方式受到保护，它们相对不会被掠夺，但拥有一个中央档案库可能会导致盗窃或信任损失。

商品资产支持

Stable-coin 的主要备份功能:

一件或多件物品是有价值的，可以根据需要进行交换(或多或少)。

您承诺从不受监管的人、公开的公司或受监管的金融机构付款。

用于维持固定系泊的货物数量必须反映固定供应的循环供应。

由固定商品支持的商品所有者可以通过以转换率赎回其股票来接管实物资产。保持硬币稳定的成本是储存和保护原材料的成本。以 Digix 黄金代币(DGX)等为例。

菲亚特支持的

这种稳定硬币的价值是基于受监管的第三方金融机构手中受支持货币的价值。在这种情况下，对治疗有效性的信心对于价格的稳定非常重要。菲亚特支持的插入物可以在证券交易所交易，也可以从发行人处赎回。稳定硬币稳定性的其他关键因素是维护储备和法律合规性的成本、监管机构要求的许可以及维护审计员和业务基础设施的成本。

由法定货币支持的加密货币是最常见的，也是市场上发行的第一种固定硬币。

法定支持的加密货币的特征:

其价值以一种或多种货币(通常是美元、欧元和瑞士法郎)的固定汇率固定。

通信通过银行或其他受监管的金融机构离线进行，这些机构充当用于支持稳定硬币的货币库。

用于支持稳定硬币的货币数量必须等于流通中的稳定硬币。

使用加密货币

基于加密货币的稳定硬币接受加密货币作为安全性，在概念上类似于基于法定货币的稳定硬币。然而，这两种解释之间的一个关键区别是，虽然法定抵押品通常出现在链外，但用于支持这种稳定硬币区块链的加密货币是使用智能合约分散化方法创建的。在大多数情况下，当固定价值下降时，通过冻结抵押品来偿还债务更有利可图，这样消费者就可以在智能交易中借款。为了避免突然中断，如果抵押品太接近提款金额，你可以用智能合同取消消费者的贷款。

比特币支持的加密货币的主要特征是:

比特币的固定价值由另一种加密货币或加密货币组合提供。

通过智能合约在链上完成绑定。

固定的比特币分销通过智能合约在链内进行监管。

通过引入额外的手段和激励措施以及抵押品来实现价格稳定。

这种类型的归档硬币的技术实现比基于菲亚特的归档线更复杂和通用，由于智能合同代码的错误(bug)，增加了被利用的风险。因为调制解调器以链的形式运行，所以它们不受创建分散解决方案的第三方法规的约束。这种稳定硬币的一个潜在问题是潜在安全价值和托管平台的变化。固定硬币的复杂性和间接支持会限制它们的使用，因为很难理解价格是如何提供的。由于加密货币市场的高度波动性和高度趋同性，还必须保持非常大的抵押品以确保稳定性。

分散交换

DEX(分散式交易所)是一种加密货币交易所，它支持在线、安全、无中介地使用加密货币进行直接点对点交易。

在通过分散式交易所进行的交易中，区块链通常由通常的第三方机构取代，这些机构负责监控分散式总账的安全性和资产转移(例如，银行、证券经纪人、在线支付门户、管理机构等)。).常见的工作方法包括使用智能合同或重新提交订单，但许多其他选项也是可能的，并具有不同程度的分散化。

在在线交易所的帮助下，用户可以将货币兑换成其他货币，无论是比特币还是戴都可以兑换成美元。dex 是一流的热门交易所，直接连接用户，确保加密货币的交易前景看好，而不需要依赖中介来处理他们的资金。

分散的交易所降低了从被黑客攻击的交易所窃取的风险，因为消费者不需要将他们的资产转移到交易所。高级交易所还可以通过 flushing 防止价格操纵或伪造交易量，并且比主动客户识别更加匿名。了解你的客户(KYC)交易所。

有迹象表明，分散式交易所正遭遇交易量和市场流动性低的问题。项目 0x，一个创建具有时髦流动性的分散交易的协议，正试图解决这个问题。

不足之处

由于没有“了解你的客户”( KYC)程序，而且交易是不可逆转的，如果用户被黑客攻击并获取了他们的密码或私钥，你就会失去他们。虽然流动性基金 DEX 是使用最广泛的，但它可能有一些缺点。DEX 流动性基金最常见的问题是降价和业绩收益。

价格的下降是由于自动做市商的性质(AMM)。交易越大，对价格的影响越大。例如，如果您使用一致的 AMM 产品，所有交易必须保持产品 XY = k 不变，其中 x 和 y 是池中两种加密货币(或令牌)的数量。输入大小δx 越大，最终的 y/x 比越低，给出交换价格。这个问题通常对大公司或小流动性池很重要。

正面启动是一种特殊形式的公开阻止攻击，参与者(通常是矿工)在看到即将发生的交易时继续进行交易(例如，玩弄交易费)，从而降低了初始交易的利润。

Vitalik Buterin 在一篇帖子中首次讨论了提高永久 AMM 产品拉伸强度的想法。一种可能的解决方案是允许不立即完成但持续一段时间(例如，5 分钟)的交易，在这种情况下，流动性逐渐转移到没有最高价格的池中。这就消除了持续出差的问题，因为一线工人无法从长时间工作中受益。这也有助于防止价格滑动，因为中介和其他交易者可以并行操作，干扰反向交易者。

分权程度

分散的交易所可能仍然有一个中央组成部分，这意味着对交易所的一些控制仍然掌握在中央机构手中。一个很好的例子是，IDEX 阻止纽约州用户在平台上下单。

2018 年 7 月，有报道称 Bancor 的分散式证券交易所遭到黑客攻击，在资金被冻结前造成了 1350 万美元的资产损失。高级交易所运营商可以从国家监管机构获得法律后果。一个例子是 EtherDelta 的创始人，他在 2018 年 11 月向美国支付了一笔费用。证券交易委员会经营一家私人持股的证券交易所。

复合的

这一类别中还有一些其他重要的 DeFi 产品。主要的是复合。在撰写本文时，Compound 是贷款类别中最大的 DeFi 项目，该协议锁定了价值约 6 . 3 亿美元的资产。该化合物是一种算法自治利率协议，允许用户提供类似以太坊或系绳的资产，并开始产生利息。提供的资产也可以作为抵押品，使其所有者能够借入其他资产。

用户对用户的借贷政策是 DeFi 生态系统中使用最广泛的一些应用。例如，Compound 利用一种具有自主利率协议的算法，该算法与 PoolTogether、Dharma 和 Argent 等一长串 DeFi 平台相结合，并成为这些平台的基础。

通过在以太坊上提供利率市场，Compound 允许用户获得对 crypto 的兴趣，他们已经被提供给了贷款池。复合智能合约自动适应借款人和贷款人，然后根据借入资产的百分比计算利率，以提供投资。该化合物是 DeFi 领域指数机会的明显例子。越多的产品被合并到复合保单中，越多的加密投资将获得利息，即使在不活跃的时候。

该组合为某些加密货币提供贷款，如住房(DAI)、以太(ETH)、美元硬币(USDC)、公牛(ZRX)、系绳(USDT)、包裹 BTC (WBTC)和基本特征代币(ATM)、奥格(REP)和赛(Sai)。任何加密货币所有者或所有者都可以直接借出和借入加密货币，而无需浪费时间、精力和金钱与传统金融中介进行沟通。

如果你拥有上面提到的加密货币，你可以发送，阻止，存款和借款。它们都意味着化合物方案所需的量。用 Compound 锁定加密货币与把钱存入储蓄账户是一样的，但它使用了基于区块链的分散协议。他们不是把钱存入银行，而是把加密货币发送到钱包里。你立即开始赚取加密货币的利息，就像你向银行贷款一样。回报率用与借入相同的符号表示。换句话说，送 BAT 赚 BAT 的利息，送 DAI 赚 DAI。你发送的加密货币被添加到一个巨大的基金中，该基金来自全球成千上万其他人发送的复合协议智能合同的相同标志。

等式的另一边是贷款。在 Compound 中阻止加密货币可以让你获得贷款。有些平台不需要信用检查，因此世界上任何一个拥有加密货币的人都可以申请贷款，并在申请人满足一定条件时获得即时批准。

复利是资产的质量，它决定了你能借多少钱。例如，如果您将价值 500 美元的比特币转换为 1000 张优惠券，并且 Compound 已将比特币的贷款限额(也称为安全系数)设置为 50%，则您可以将 250 美元借给 Compound 协议支持的其他加密货币(见列表顶部)。就像你从银行借钱，你必须为你借的钱支付利息。

所以我们有存款和贷款，两者都和利率有关。当你下注时，你会获得利息。你为你借的贷款支付利息。让我们来讨论如何使用一个设计精美的系统来自动计算和应用这些比率。

无论是借款还是做生意，都要先用复利兑换加密货币。这样，作为回报，您将收到一个代表您的加密货币余额的复杂令牌(cTokens)。该代币和许多其他代币在以太坊的区块链上被创造为 ERC-20。ERC-20 代币是区块链加密货币市场最大的优势和创新之一。当赚取(或支付)利息时，它可以像任何其他以太币令牌一样被转让、出售或编程给 DeFi 生态系统中的其他 Dapps。对待这些代币，就好像它们用公钥和私钥管理以太坊区块链上的数字资产一样。

利率取决于每个市场中有多少加密货币(或流动性)可用，并实时反映当前的市场条件。显示的利率被列为年利率，并在每次打破以太坊块时收费。每 15 秒，cToken 的值就从 Cryptopedia (n.d)当时引用的年百分比增加 1/2102400(每年 15 秒块)。

另一个受欢迎的 DeFi 项目是 AAVE。明智地使用聪明的合同和具体的激励措施。我们可以创造与美元挂钩的稳定硬币，而不必在现实世界中储存美元。还有许多其他非算法虚拟硬币，如 USDT，USDC，或 PAC。最大的问题是它们是集中的，因为它们由一家负责存储美元或其他资产的公司支持。

然而，稳定硬币已经得到普及，并经常被用作化合物或其他在 DeFi 应用。与中央加密货币不同，分散交易所(Dex)允许加密货币以完全分散和未经授权的方式进行交换，而不阻止硬币存储。流动性池分散交易所的例子有 Uniswap、Khyber、Balancer 和 Bancor。Links 和 Idex 是图书订购系统的例子。

派生物

与传统金融一样，衍生品是一种合同，其价值取决于基础资产的回报。DeFi 在这一领域的主要应用是 Synthetixs，这是一个分散的平台，提供对链上各种资产的访问。衍生产品的价值由一个或多个称为基础(基础资产)的变量决定。这个基础实体可以是资产、指数或利率，通常只被称为“基线”衍生品可用于各种目的，包括针对价格波动的保险(对冲)、增加价格波动对投机的影响，或进入难以交易的资产或市场。

基于以太坊的智能合约有助于创造令牌化的衍生品，其价值来自基础投资的成功，通过这种方式，合作伙伴的协议被硬连线在代码中。DeFi 衍生品也可以表示现实世界的投资，如平面货币、债券、商品，甚至加密货币。

最常见的金融衍生品包括期货、期权、掉期和转换，如合成抵押品和信用掉期。大多数衍生品在场外交易市场或芝加哥商品交易所等交易所交易，而大多数保险合同是作为一个独立的行业发展起来的。

在金融工具的主要组成部分清单上，衍生产品排在第一位；另外两个是权益和负债(即债券和抵押贷款)。衍生品是两方或多方之间的合同协议，定义了双方之间的支付条款(特别是日期、金额和基础变量的定义、双方的合同义务和虚拟金额)。

资产包括股票、商品、债券、利率和货币，但它们也可以是其他衍生品，这提供了另一个使准确估值复杂化的层面。

保证金交易

传统金融中的保证金交易者可以通过从经纪人那里借入资金来影响他们的交易——这构成了贷款的抵押品，而 DeFi 保证金交易则是由 Compound、Fulcrum 和 dYdX 等分散的非托管贷款政策推动的。由于传统经纪公司的智能合约自动化，一些人已经开始转向 DeFi 生态系统中日益自主的货币市场。

保险

保险是传统金融的另一部分，可以在分散金融中复制。它为支付保险费提供了赔偿保证。DeFi 领域最广泛使用的保险应用之一是智能合约错误和存款保护。这一领域最受欢迎的 DeFi 项目是 Nexus、Mutual 和 Opyn。

DeFi 仍然是一个即将到来的领域，伴随着智能合约错误和漏洞的风险。一些创新的保险替代品已经进入市场，以帮助用户购买保险来保护他们的财产。Nexus Mutual 就是提供的解决方案之一。它给出了一个智能合同封面，防止无意中使用智能合同代码。

DeFi 生态系统的另一个非常重要但并非非常有限的财务部分是 Oracle 的服务，专注于在智能合同之外提供稳定的数据流。这个领域最受欢迎的项目是 chain link。这些几乎存在于 DeFi 生态系统的每一个主要部分。也可以几种方式组合。

你可以把它看作是乐高钱，因为你可以在现有的积木上建造更复杂的 DeFi 产品。

身份

与总部设在区块链的身份系统合作，分散金融协议是帮助以前被锁定的用户进入真正的全球经济体系的一个途径。DeFi 解决方案有助于最大限度地减少没有额外资金的个人所需的抵押，并通过信誉和金融活动的质量而不是收入和所有权等传统数据点来帮助用户提高信誉。

DeFi world 鼓励围绕个人识别信息的数据隐私以及自由访问。因此，任何有互联网连接的人都可以自由访问 DeFi 应用程序，同时保持对其数据和投资的控制。

赌博

DeFi 的可组合性为产品开发人员创造了机会，他们可以通过垂直行业的组合将 DeFi 策略直接创建到平台中。基于以太坊的游戏已经成为分散金融的一个著名用例，因为它们的内在经济和创造性的激励标准。例如，PoolTogether 是一种无损失的经审计的储蓄彩票，它使用户能够通过存入戴稳定硬币来购买数字彩票，然后将这些硬币组合并借给复利货币市场协议利息。

DeFi 策略的主要设计原则之一是兼容性，这是指不同系统组件可以轻松连接和互操作的事实。从各种各样的集成 DeFi 应用程序中，人们可以看到可组合代码已经在社区中产生了强大的网络影响，它继续建立在其他人已经创建的东西之上。许多人将 DeFi 的开发过程比作搭建乐高积木。因此，它有一个著名的绰号，被称为“金钱乐高”

以太坊开发人员和产品团队现在可以利用所需的全套工具和安全集成，尤其是 Truffle 的智能合同自由、Infura 的 API 套件和 Diligence 的安全工具，来构建和启动 DeFi 策略。

数据和分析

由于 DeFi 策略在交易数据和网络活动方面具有非凡的透明度，因此它为数据发现、分析以及围绕金融机会和风险控制的决策制定提供了独特的优势。新的分散金融应用程序的不稳定增长刺激了各种工具和仪表板，如 DeFi Pulse 和 CoDeFi data。这有助于用户追踪 DeFi 保单锁定的价值，检查平台风险，并区分收益率和流动性概念。CoDeFi data 负责区分 DeFi 政策中的收益率、流动性和其他因素。

道斯

分散自治组织(DAO)根据以太坊区块链上编码的透明规则进行合作，从而根除了对集中和组织元素的渴望。DeFi 领域中的其他流行协议，如 Maker 和 Compound，已经启动了 Dao 来筹集资金、管理财务运营以及将管理权力下放给民众。

合规和了解你的交易(KYT)

遵守反洗钱(AML)和打击资助恐怖主义行为(CFT)取决于传统金融中的了解客户(KYC)准则。在 DeFi 真空中，以太坊的分散基础设施有助于围绕贡献地址而不是参与者个性的行为进行下一代服从分析。这种了解你的交易(KYT)工具使我们能够及时评估风险，防范欺诈和其他金融犯罪。

资产管理

MetaMask、Argent 和 Gnosis Safe 等加密钱包使您能够轻松、安全地与分散的应用程序通信，以执行从购买、销售和传输加密到获得数字投资兴趣的每项任务。你是 DeFi 加密资金的保管人。

这意味着您拥有 DeFi 空间中的数据，并完全由您自己控制。例如，MetaMask 将您的种子短语、密码和个人密钥分类到您设备上的本地加密布局中，这样只有您可以访问您的帐户和数据。

市场

DeFi 政策使得在线市场的收集量显著增加，允许用户在国际范围内进行用户对用户的产品和服务交换。这些包括从自由编码演出、数字收藏品、不可替代的代币到真正的珠宝和服装。

支付

用户对用户支付可以说是 DeFi 领域和整个区块链生态系统的基础用例。区块链技术是有线的，因此用户可以在没有中介的情况下安全直接地交易加密货币。DeFi 支付解决方案为银行服务不足和没有银行服务的民众建立了一个更加自由的经济体系，并帮助大型金融机构简化市场基础设施，为批发和零售客户提供更好的服务。

预测市场

基于区块链的预测市场阻碍了人群的推理，并帮助用户投票和交换事件结果的价值。然后，市场价格成为众包事件几率的指针。一个流行的 DeFi 投注平台的例子是 Augur 它强调基于选举结果、经济事件、体育比赛等的预测市场。

节约

许多 DeFi 应用程序提供计息账户，当密封到像 Compound 这样的贷款池政策中时，这些账户可能会比基于与供需挂钩的动态利率的传统储蓄账户类型多很多。一些流行的储蓄应用程序是 Argent、Dharma 和 PoolTogether，这是一种不赔钱的储蓄游戏，玩家可以拿回所有的钱，即使他们赢了或没赢。

围绕这些创造性储蓄工具爆发的一项活动是“高产农业”。收益农业是指用户在各种流动性协议中转移他们不活跃的加密投资，以增加回报。围绕着低产农业的狂热刺激了许多迷因。

立桩标界

随着以太坊网络通过以太坊 2.0 的阶段 0 转变为赌注协议算法的证明，用户现在有机会作为验证者或通过赌注提供者来赌注他们的 ETH 并获得奖励。在 Eth2 上下注类似于有息储蓄账户，赌注可以获得利息——在附加到区块链之前，对以太坊保单上评估区块的奖励。

标记化

这是分散金融的基础之一，也是以太坊区块链的原始功能。代币不仅为网络提供动力，还开启了多种经济可能性。简而言之，令牌是在区块链上开发、授予和定向的数字资产。令牌被构建为安全且可立即移动的，并且被编程为具有一系列内置功能。

从说明细分属性的房地产安全令牌到激励使用特定应用的特定平台令牌，基于以太坊的令牌已成为全球用户访问、交换和存储价值的安全和数字选择。

贸易

在 DeFi 领域，交易包括一系列衍生品交易、保证金交易和代币互换。这种情况发生在不断增长和融合的交易、流动性池和市场网络中。分散式交易所的密码交易员从较低的交易费用、快速的交易结算和对其资产的完全所有权中获利。

DeFi vs. CeFi

让我们比较一下 DeFi 和 CeFi 之间的主要区别，即中央经济或传统经济，但如果您之前已经做过，请点击“分享”按钮，让这一渠道增长。

| 挑战 | CeFi |
| 未经许可 | 基于许可的系统 |
| 不需要了解您的客户协议(KYC) | 需要了解你的客户 |
| 开源——鼓励自由协作 | 封闭的来源-闭门做出的决定 |
| DeFi 在区块链上生成 | CeFi 是在旧的基础上产生的 |
| DeFi 比较便宜，大部分是网费 | CeFi 更贵——中介机构收取高额费用 |
| DeFi 是抵制审查的 | CeFi 可以被审查 |

DeFi 和开放式银行的区别

当我们谈到开放式银行业务时，它指的是一种银行系统，通过这种系统，第三方金融支持者可以通过 API 安全地访问金融数据。这有助于金融机构和银行之间的数据和账户连接。它允许在传统的金融体系中出现新的商品和服务。另一方面，DeFi 建议建立一个全新的金融系统，摆脱现有的基础设施。有时，DeFi 被称为开放金融。

例如，开放银行可以通过安全地从各种银行和机构获取数据，在一个应用程序中监视所有传统的金融工具，而 DeFi 则可以监视全新的金融工具以及与它们通信的新方式。

你也可以把 DeFi 称为“乐高钱”，因为你可以堆积 dApps 来增加你的回报。例如，你可以购买一个稳定的硬币，如戴，然后继续把它放出去复利的唯一目的是赚取利息。有趣的事实是，只要你有了智能手机，你就不需要寻找任何其他的小工具，然后你就可以走了。

虽然今天发现的大多数 DApps 都是小众的，但未来的应用可能会极大地影响日常生活和活动。例如，你可以根据抵押贷款协议购买一辆汽车或一栋房子，你必须在规定的时间(几个月或几年)内偿还贷款。房契或文件会以象征性的形式放在区块链记录上作为抵押，如果你以任何方式停止还款，那么房契或文件自然会属于新的所有者，也就是贷款人。由于律师或银行的意识，买卖房子或汽车的整个过程变得更便宜。

为什么炒作？

首先，DeFi 能够在监管机构落后的情况下在这一领域脱颖而出。例如，在传统的无担保贷款中，需要合法性，因为贷款人和借款人相互认识(知道彼此的身份)，贷款人有权评估借款人的财务状况，以确定他们偿还所欠债务的倾向。然而，在 DeFi 中，这样的要求是不必要的。相反，它们都是关于相互信任和维护隐私的。

现在，监管机构必须在抑制创新和不及格之间权衡脆弱的平衡，以保护社会免受风险，如人们将资金投入不受监管的领域，或者银行和其他金融机构无法以中介为生。然而，拥抱变化似乎是更明智的方式，正如今天正在发生的那样。美国证券交易委员会(SEC)通过在 2020 年 7 月首次授权基于以太坊的基金 Arca，对采用 DeFi 做出了重要的改变。

由于金融发明面临的主要挑战之一是为过去时代制定的旧法规所造成的激进环境，这一变化非常重要，值得欢迎。其中一些监管规定导致一些 DeFi 项目没有成功，包括像新泽西州的 Basis 这样的主要项目，该项目在 2018 年最终确定无法在 SEC 规则内工作时，向投资者退还了 1.33 亿美元。

第二，主流玩家开始介入，因此 DeFi 兴起。大多数高街金融机构开始批准 DeFi，并正在寻找参与其中的方法。例如，全球最大的 75 家银行正在测试区块链技术，以加速支付，作为银行间信息网络的一部分。这是由摩根大通、ANZ 和加拿大皇家银行发起的。

此外，占主导地位的资产管理基金开始认真对待 DeFi。这一类别中最著名的是 that，它是世界上最大的加密投资账户。它管理着超过 52 亿美元的加密投资，包括 44 亿美元的比特币。

第三是新冠肺炎的影响。疫情已经将全球利率引导到比以前更低的水平。欧元区等一些司法管辖区目前处于负值区域。包括美国和英国在内的其它国家，如果不小心实施扩张性货币和财政政策，以应对新冠肺炎危机导致的失业飙升，很可能会成为下一个受害者。

在这种情况下，DeFi 向储户提供的回报可能比普通金融机构高得多。例如，复利一直向那些用稳定硬币系绳储蓄的人提供 6.75%的年利率。在这种情况下，您不仅可以获得存款利息，还可以获得红利代币，这是一项额外的诱人奖励。有了 DeFi，你不用担心有银行账户；拥有一部智能手机，金融就会像一盘黄金一样向你敞开大门。

最后，越来越多的人把他们的钱投入到 DeFi 代币中，因为人们拒绝被抛在后面，拒绝承认他们的指数增长潜力。这些天我们看到许多不合理的繁荣，因为许多代币实际上一文不值或几乎一文不值。不管你同意与否，我们正朝着一个新的金融突破前进，这个突破比以往任何时候都更加自由和分散。最大的问题是。我们如何通过制衡来最好地引导其发展，以减少风险并尽可能广泛地传播可能的优势？这是一个可能在未来几年开花结果的挑战。

DeFi 的好处

分散金融使用以太坊区块链的主要标准来最大限度地提高金融安全性和透明度，开放流动性和增长机会，并同意一体化和有组织的经济体系。

可编程序性

极具可编程性的智能合约可以自动执行，并鼓励新的金融工具和数字投资。

不变

跨区块链分散式架构的防更改数据协调提高了安全性和可听度。

互用性

以太坊的可比软件堆栈确保 DeFi 策略和应用程序的设计能够相互结合和补充。开发人员可以灵活地在现有策略的基础上创建定制界面，并将第三方应用程序与 DeFi 集成。因此，人们经常称之为金钱乐高。

透明度

所有交易都在区块链公共以太坊上向网络用户广播并由用户验证。需要注意的是，以太坊地址是伪匿名的加密密钥。数据交易的透明度是非常可取的，因为它具有丰富的数据洞察力和高可用性，这是由全年不间断访问的网络提供的。在其上运行的以太坊和 DeFi 策略也是用开源代码创建的，每个人都可以查看、审计和创建。

未经许可

与传统金融相反，DeFi 的特点是开放，不需要许可就可以进入。任何拥有加密钱包和互联网连接的人都可以访问以太坊上的 DeFi 应用程序，不管他们在哪里，而且通常不会减少预期的资金数额。

自我监护

使用像 MetaMask 这样的 Web3 钱包与未经许可的金融应用程序和政策进行通信，使 DeFi 市场各方始终能够控制他们的数据资产和监管。

DeFi 的优势

通常，金融依赖于充当中间人的银行和判断是否需要的法院。然而，DeFi 应用程序不需要仲裁员或中介。这是因为该准则规定了可能发生的每一个可能的争议的解决方案，并且用户确保始终正确地控制他们的资金。这种方法降低了与给予和使用这些产品相关的成本，并为更无摩擦的金融操作让路。

一旦这些新的金融服务被安装到区块链上，单一故障点就会被排除。之后，数据被记录在区块链上，并在多个节点间循环，消除了可能的服务关闭，这是不容易完成的事情。DeFi 应用程序的框架可以预先创建，这使得使用框架变得不那么复杂和安全。

这种可访问的生态系统的另一个重要优点是，对于通常无法访问任何金融服务的用户来说，访问非常简单。由于通常的金融系统依赖中介机构来获取利润，因此在低收入地区通常不存在中介机构的服务。然而，DeFi 大大降低了成本，低收入个人也可以从这种更快的金融服务中受益。

DeFi 和潜在风险

DeFi 虽然听起来不错，但也面临一些挑战，应该与感兴趣的个人进行讨论。这是为了让你意识到你正在正确地进入什么。

在进入这一部分之前，值得一提的是 DeFi 的潜在危险。最大的风险之一是智能合约中的错误、缺陷和漏洞，以及可能影响现有合约的协议更改。出于同样的原因，消费者需要额外的保险来降低潜在问题的风险。此外，你应该经常检查你的 DeFi 项目是如何分散的，当出现问题时关闭程序是什么。

个人可能有一个可以禁用协议的管理密钥，或者可能有一个非接触式管理系统来做出这样的决定。此外，如果你总是考虑更系统的风险，例如，资产价格的突然贬值，这也会有所帮助。这可能导致通过多个 DeFi 协议的级联清算。网络和拥堵费也是一个问题。如果我们避免清算并设法按时提供更多的担保，这一点尤其正确。

即将推出的以太坊 2.0 和 Tier 2 扩展解决方案可以帮助解决这个问题。它还具有适用于其中一个协议的微妙功能或变化，使用户采取不太明显的行动，可以跨多个协议级联。一个很好的例子是最近复合协议成分的增加，这迫使消费者参与看似无利可图的高利率贷款，由于额外的补偿而有利可图。这些情况可能非常危险，但正如你已经注意到的，它们使整个生态系统更加强大，对未来类似情况不那么敏感。

DeFi 是一个充满机遇的迷人而活跃的领域，但重要的是要记住，这仍然是一个相当新的新兴行业。所以是一个高风险高回报的游戏。与大多数科技公司不同，DeFi 对传统金融行业来说几乎是一个真正的烂摊子。DeFi 不依赖旧的技术和程序。它基于新的 rails。

目前，大多数金融产品只能由银行制造。DeFi 是开源的，不需要认证，并且支持类似互联网的协作。DeFi 主要基于以太坊，使用更多的互操作协议，但我们可以看到未来会有更多的项目建立在不同的链上。

以下是一些大胆强调的例子:

●表现不佳

区块链自然比它们的集中式伙伴慢，扩展到建立在它们之上的应用程序。因此，DeFi 应用程序开发人员需要注意这些限制，并相应地改进他们的产品。

●用户错误

通过 DeFi 应用程序，责任从中介转移到用户。这意味着，由于缺乏中央权威，你完全由自己控制，这对许多用户来说很快就会变得消极。设计一个用户错误风险很小或最小的产品是一个特别难克服的挑战，尤其是当产品被放在刚性区块链之上时。

●糟糕的用户体验

目前，使用 DeFi 应用程序需要用户付出额外的努力。DeFi 应用必须提供实质性的优势，激励和鼓励用户改变传统的系统方式。这将有助于它们成为国际金融体系的核心组成部分。

●混乱的生态系统

为特定用例找到最完美、最合适的应用程序可能相当具有挑战性。然而，用户应该找到时间，并拥有随时发现最佳场景的能力。困难不仅出现在构建应用程序时，还出现在考虑它们如何适应更广泛的 DeFi 生态系统时。

<link rel="stylesheet" type="text/css" href="flow0001.css"> <title>part0008</title>

第五章:分散金融中的高产农业(DeFi)意味着什么？

随着令人兴奋的新金融部门的发展，消费者参与协议增长的趋势有所增加。无论是简单到引入加密货币来复合更复杂的东西，如参与 Maker 的清算拍卖，DeFi 都在开辟令人兴奋的新的被动收入机会。

高产农业技术正在发展和试验中，但其意义是惊人的。在普通互联网上，除非你向网站所有者提供足够的数据来激活交易，否则你无法购买产品，但通过 DeFi，你甚至可以在不透露姓名或任何个人信息的情况下借钱。DeFi 应用程序并不关心，因为它有自己提供的抵押品来确保债务(例如，在复合平台上，10 美元的贷款需要价值约 20 美元的抵押品)。

如果你遵循这个建议，并决定尝试一下，你可以在做了之后，比如说 10 分钟之后，就把一切都改回来。然而，对于那些对农业提供的独特好处充满好奇的人来说，这仍然是一次很好的经历。

那么，为什么要借钱给已经有钱的人呢？大多数人这样做是为了某种交易。最明显的例子就是做空市场(在价格下跌时获利)。对于那些既想下注代币又想在市场上交易的人来说，这也很棒。

经营银行不需要很多钱吗？

这是真的，在 DeFi 上，这笔钱主要来自互联网上的陌生人。这就是为什么它为这些分散的银行应用程序提供了一种智能的方式来吸引空霍德尔。

流动性是所有这些产品的主要问题。换句话说，智能合约中押了多少资金？对于某些产品类型，产品体验最好是有流动性的。Electric Capital 高级合伙人阿维沙尔加格(Avichal Garg)表示，他们不向风险资本家或债务投资者借款，而是向消费者借款。

例如，使用 Uniswap。Uniswap 代表自动做市商或 AMM(DeFi art 的另一个术语)。简而言之，Uniswap 是一个基于网络的机器人系统，随时准备买卖任何有市场的加密硬币。

Uniswap 对几乎每个以太坊令牌都有一个或多个营销对。在幕后，这意味着 Uniswap 可以用两个令牌假装直接购物。这对于消费者来说可能更容易做到，但是一切都基于具有两个令牌的池。这些市场对中的每一个在更大的池中表现更好。

泳池是什么意思？

让我们看看 Uniswap 是如何工作的，以说明为什么更多的钱会有帮助。假设和戴有一个市场。这两种代币都是稳定的硬币，但它们存储价值的机制不同，每一种都是 1 美元。这通常发生在任一标记中。

Uniswap 为单个市场对中的每个代币显示的价格基于池中每个代币的余额。例如，如果有人需要创建一个和戴的资金池，两者必须存入相同的金额才能简化。对于只有 2 美元和 2 DAI 的池，价格是 1 美元 1 DAI。但是想象一下，有人存入 1 戴，取出 1 美元。那么池中将有 1 美元和 3 代。游泳池会很好的。有经验的投资者，投资 1 美元，赚 1.5 戴，轻松赚 0.5 美元。这是 50%的仲裁，是一个有限的流动性问题。

顺便说一下，这就是为什么 Uniswap 价格通常是正确的，因为交易者在较大的市场中发现一些偏差，并非常快地进行交易以获得仲裁收益。然而，如果 500，000 USDC 和 500，000 戴在池中，1 戴兑换 1 USDC 交易对相对价格几乎没有影响。这就是流动性如此有用的原因。可以把资产锁定在一个复合平台，小赚一笔。高产养殖似乎吸引了更广泛的散户群体，而寻找利润最大化方法的专业投资者是那些从事高产养殖的人。

DeFi 会产生相关效应，因此市场需要额外的流动性。Uniswap 通过对每笔交易收取少量费用来解决这个问题。这是通过稍微减少每个交易并将其留在池中来完成的(因为 DAI 在委托后以 0.997 美元交易，所以池总数增加了 0.003 美元)。当有人向资金池注入流动性时，这有助于流动性提供者从资金池中获得份额。如果你在这个池中有很多交易，你会赚更多的佣金，每个流动性池的价值都会上升。

这让我们回到了令牌。添加到 Uniswap 的流动性显示为令牌，而不是帐户。加密产量农业是一种用另一种加密货币生成更多加密硬币的方法。这一切都依赖于使用 DeFi 应用程序将您的钱借给其他人，这些人使用智能合同中的一组预定义步骤。作为服务的回报，你会收到加密货币形式的佣金。看起来很简单，不是吗？嗯，不是你想的那样。

成功的高产农民利用非常复杂的系统或策略。他们定期在不同的借贷市场之间转移加密硬币，以实现利润最大化。他们也会对自己使用的最佳耕作策略守口如瓶。为什么？他们越是暴露自己的策略，效果就越差。

产量农业是土地分散融资(DeFi)的森林地块，农民参与竞争以种植最好的作物。DeFi(分散金融)运动一直处于区块链创新的最前沿。是什么让 dApps 如此特别？他们没有被授权，所以任何有网络连接和二级钱包的人都可以和他们互动。此外，dApps 消除了对托管人或经纪人的需求。

我可以强迫它工作；为什么我可以使用该资产？那么，高产农民是如何获得产量的呢？下面我会一一解释。

高产农业:概述

有利可图的收益农业也称为流动性开采，利用加密货币赚取利息。简而言之，这意味着赌注加密硬币，并收到利息的赌注金额。

在某种意义上，这个过程在本质上非常类似于硬币的打桩，但它的工作方式不同，有许多复杂的背景。通常，用户被称为流动性提供者(LP)，他们向流动性池中添加现金，发挥着巨大的作用。

流动性池只是一个存放资金的智能合约。有限合伙人因向资金池提供流动性而获得报酬。奖励可以通过基础 DeFi 平台或其他来源产生的佣金获得。

一些流动性池获得多种代币奖励。这些奖励代币将存放在您可以赢取奖励的其他流动性池中。你已经可以看到一个难以置信的复杂策略是如何迅速出现的。然而，基本思想是，流动性提供者投资流动性基金，并获得回报。

产量耕作通常用以太坊的 ERC-20 代币进行，奖励通常也是 ERC-20 代币。然而，这在将来可能会改变。为什么？目前，这种活动大多发生在以太坊生态系统中。

然而，跨链链接和其他类似的改进可能会使 DeFi 应用程序在未来与底层区块链平台分离。这意味着任何智能协定都将与支持协定功能的任何区块链兼容。

为了寻求高收益，农民们通常会在不同的协议之间转移他们的资金。因此，DeFi 平台还可以提供其他财务激励措施，以吸引更多资本进入该平台。像中央证券交易所一样，流动性吸引更多的流动性。

是什么引发了产品热潮？对高产农业的突然兴趣可能与复合令牌(COMP)的推出有关，这是一种复杂的金融生态系统管理令牌。控制令牌赋予持有者治理权。但是，如何分配这些令牌以使网络尽可能分散呢？启动分散式区块链的一种常见方式是通过算法分发这些控制令牌，作为流动性激励。这意味着流动性提供者将培育新令牌，并为协议提供流动性。

虽然该公司没有发明产量农业，但 COMP 的发布使这种类型的加密分发模型更受欢迎。从那时起，其他 DeFi 项目提供了创新的计划，为生态系统带来流动性。

什么是 TVL(总价值锁定)？

衡量 DeFi 农场整体健康状况的最佳方法是监控 TVL(锁定总值)。它衡量有多少加密硬币被锁定在 DeFi 借贷平台和其他类型的货币市场。

从某种意义上说，TVL 是流动性池中的总流动性。这是一个有用的指标来衡量 DeFi 的健康和整个农业市场。这也是比较不同 DeFi 协议的“市场份额”的有效方法。

追踪 TVL 的好地方是 DeFi Pulse。你可以看到哪些平台在 DeFi 上拥有最多的 ETH 或其他加密资产。这可以提供当前产量农业情况的概况。自然，更高的赌注价值导致更高产量的农业经营。你可以用瑞士法郎、美元甚至 BTC 来估算 TVL 的价值。每个人对 DeFi 的货币市场状况都有不同的看法。

高产农业是如何发生的

产量农业与自动做市商(AMM)模式密切相关。它通常包括流动性提供者(LP)和流动性池。

流动性提供者将资金投资于流动性池。这个资金池产生了一个交换平台，用户可以在这个平台上借入、借出或交换代币。使用这些平台收取佣金，并根据流动性基金的权益支付给流动性提供者。

尽管如此，操作可能会非常不同。这是一项新技术。毫无疑问，您将看到一种改进现有运营的新方法。除费用外，向流动性基金增加现金的另一个激励因素可能是新的代币发行。例如，你不能在公开市场上购买少量的密码。

相反，它可以通过向某些资金池提供流动性来产生。所有分发规则都取决于协议的独特实现。流动性提供者根据他们向资金池提供多少流动性来赚取收入。

存放的资金通常是由美元支持的稳定的硬币；但是，这可能会有所不同。在分权财政中常用的稳定币有戴、、、等。一些协议是硬币，代表存入智能合同或系统的硬币。比如把 DAI 加到 Compound，就会得到 cDAI 或者 Compound DAI。把 ETH 插入复合词中，你就会得到 cEthereum。

可能涉及几个级别的实现。您可以将 cDAI 发送到另一个协议，该协议创建代表 cDAI 的第三个令牌，代表 DAI 等。这些链可能非常复杂，很难理解，但是您可以在开始时遵循简单的 1:1 方法。

产量农业的盈利能力是如何估计的？

高产农业的盈利能力通常每年估算一次。这是对你今年预期的估计。常用的方法是年百分比率(APR)和年百分比收益率(APY)。两者的区别在于 APR 不考虑复利，而 APY 考虑复利。把这些案例放在一起，就是把你的利润直接再投资，产生更多的利润。尽管如此，APR 和 APY 可以互换使用。

值得记住的是，这些只是估计和预测。很难准确衡量短期回报，因为这是一个高度竞争和快速增长的市场，而且回报可能会快速变化。如果这种策略奏效一段时间，许多农民会抓住机会，可能会停止高产。

由于 APR 和 APY 来自旧市场，DeFi 可能需要编写其测量值来计算收入。由于 DeFi 的快节奏，估计你的周收入或日收入会更有意义。

DeFi 和抵押存款

如果你从事资产业务，你通常需要提供抵押品来偿还贷款。这相当于贷款的保险单。相关程度如何？这取决于你汇款的协议，但你可能需要注意安全级别。

如果安全值低于协议要求的阈值，对公开市场的保护可能被撤销。怎么做才能避免清盘？可以添加额外的令牌。

同样，每个平台对此都有自己的一套规则，即其强制抵押关系。此外，你通常与嵌套或超额抵押的概念。这意味着贷方将不得不存入比他们想借的更多的钱。这最大限度地降低了市场中资产价格突然下跌的风险，这将导致从系统中移除大量抵押品。

因此，让我们假设你需要一个 200%的安全率的贷款协议。这意味着你投入的每 100 美元可以借 50 美元。然而，增加比必要数量更多的抵押品以进一步降低清算风险通常更安全。也就是说，许多系统使用非常高的并行比率(例如，750%)来使整个平台相对安全，避免清算风险。

高产农业中固有的危险

作为一名高产农民取得成功并不是一件容易的事情。最赚钱的增长策略非常复杂，只推荐给高级用户。此外，产量农业往往更适合于那些能获得大量被称为“鲸鱼”的秘密资源的人

你必须知道你在做什么，这样才不会赔钱。除了清算你的投资基金，让我们看看另一个与收益相关的风险——农业。高产农业的一个显而易见的危险是一份精明的合同。由于 DeFi 的性质，小团队在有限的预算下创建和开发许多协议。这可能会增加感知契约错误的风险。

即使大型协议由声誉良好的审计公司审计，弱点和错误仍会不断被发现。区块链的防篡改和不可改变的特性会导致资金在有缺陷的智能合约中被无限期锁定。但是，随着每天为智能合同创建越来越多的平台，我们可以很容易地看到新的创业公司创建一个抽象层，在合同发布到区块链之前，给你一个测试期。在智能合约中下注资金时，应考虑到这一点。DeFi 最大的好处之一也是它最大的问题之一。这就是可组合性的问题。让我们看看这是如何发生的。

如前所述，DeFi 协议是免费的，很容易集成。这意味着整个 DeFi 生态系统高度依赖于每个构件。这也意味着应用程序是可组合的，很容易一起工作。为什么危险？好吧，如果其中一个构件不能正常工作，整个生态系统都会受到影响。这是农民和流动性池面临的最大风险之一。你必须信任存放你的钱的协议和系统中所有其他相互作用的内部组件。

加密产量农业平台和协议

我们如何获得高产农业奖励？高产耕作没有特别的程序。这种策略会随着时间而改变。策略和规则因平台而异，而且每一个都伴随着特殊的风险。作为一名收益农民新手，首先要做的是熟悉分散流动性协议的操作。

基本前提是，当你投资智能合约时，你会得到回报。但实际操作可能会有很大差异。因此，一般来说，作为新手，在没有首先了解规则和风险管理策略的情况下，不建议投入超过你能够承受的损失的资金。说到这里，我们现在将讨论最受欢迎的产量农业平台。这不是一个详尽的清单；这只是一套对发展你的高产农业策略很重要的协议。

复合金融(公司)

COMP 是一种算法货币交易所，消费者可以在这里借入和押注资产。任何拥有以太坊钱包的人都可以将资产押入复合流动性池，并立即获得押入金额的回报。价格根据供求关系通过算法进行调整。COMP 是产量农业技术中最重要的协议之一。

复合高产农业

使用的平台:Maker、Composite、Curve 和 InstaDapp。

●通过使用 Stable-coin 优化您的计划来增加您的红利资产。

●打开保险库，通过 Oasis Borrow(制造商)插入 ETH 接收 DAI。

●在 InstaDapp 中打开您的 DeFi 智能账户，插入 DAI。

●将新添加的 DAI 移动到 InstaDapp 复合部分。

●使用 InstaDapp 的“最大化利润红利”功能，利用为 DAI 资产提供的 DAI 排名。

●选项:戴直接连接

●注意:使用 InstaDapp 的策略时，如果安全性低于阈值，可以抛出。

使用此策略时，推荐的比率是 60%。

马克道

Maker 是一个去中心化的借贷平台，支持创建“代”，一种通过算法与美元价值挂钩的稳定硬币。用户可以打开 Vault Maker 来锁定 ETH、BAT、USDC 或 WBTC 等安全资产。他们可以用抵押证券产生贷款。这一借来的数额随着时间的推移会产生利息，称为稳定费用，由 MKR 代币持有人决定。高产农民可以利用戴造币厂的生产策略。

合成

Synthetix 是一个合成资产协议。任何人都可以安全地存放或持有 Synthetix 网络令牌(SNX)或 ETH，并为其发行 Synthetix 资产。什么是合成资产？几乎所有东西都有稳定的价格流。这允许您将几乎任何金融资产添加到 Synthetix 平台。Synthetix 可以将所有类型的资产用于即将到来的高产农业。如果你计划利用长期黄金袋作为你的收益农业策略，合成资产可能是合适的选择。

Aave

Aave 是一个分散的借贷和赌注协议。利率会根据当前的市场情况通过算法进行调整。贷方收到一个代币来交换资金。这些存款开始赚取利息，并在存款时累积复利。Aave 还可以使用其他高级功能，如即时贷款。Aave 是一种分散的借贷协议，被作物种植者广泛使用。

Uniswap

Uniswap 是一种 DEX(分散交换)协议，允许您交换不受信任的令牌。流动性提供者用等值的两种不同的代币来创建交易平台。然后，交易者可以根据这个流动性池进行交易。作为提供流动性的交换，流动性提供者为基金中发生的交易收取费用。

Uniswap 是一种广泛使用的无需信任即可交换令牌的协议，因为它具有无麻烦的特性。使用 Uniswap 或类似方法是一种对高产农业有用的战略。

曲线金融

曲线金融是一个分散的交换协议，专门为固定货币的有效交换而设计。与其他类似 Uniswap 的协议不同，Curve 允许用户以相对较低的滑动率交换昂贵的固定硬币。正如你可能已经猜到的，曲线池是框架的重要组成部分，因为它富含稳定的硬币用于产量农业。

curve 是一个受欢迎的自动化做市商平台，它提供了一种非常有效的方式来兑换代币，同时保持低费用。它通过支持纯资产流动性池来保持较低的滑点。虽然这种方法降低了提供代币池的流动性提供商的费用，但 Curve 通过与外部 DeFi 协议集成并以 CRV 和利率代币的形式提供奖励来鼓励参与。

曲线比特币的收益率养殖

该平台利用 REN 协议、Curve、Synthetix，平衡器赚取 SNX、Ren、BAL 和 CRV，以确保 Curvepool sBTC 的流动性。

●使用 Ren Bridge 将比特币转移到以太坊

●将新获得的 renBitcoin 输入 Curvepool SBitcoin

●在 LP 奖励区通过 Mintr 提交 SBTC 机票。

●以/任平衡代币的形式获取价格。

●在你的资产负债表上获得和/或任的报酬。

曲线平台上的 CRV 流动性挖掘利用曲线、合成、协议 Ren 和渴望。用 Curve 和 Curve DAO 流动性指标系列增加你的 CRV 收益。

●将抵押品支付给七个曲线流动性池之一。

●那些希望参与比特币池的人使用 Ren 协议将 BTC 转移到以太坊。

●通过曲线评估投资流动性代币。

●为了增加流动性，我们使用曲线刀锁定 CRV。

●为 sUSD 和 sBTC 池寻找额外的激励措施，如 SNX 和任。

curve 是一个自动化做市商平台，在许多方面与 Uniswap 和 Balancer 类似，只是它只支持包含具有类似行为的资产的流动性池，如固定硬币，或那些 u 包装的类似资产，如 wBTC 和 tBTC。这种方法允许 Curve 使用更有效的算法，并在任何分散的以太坊交易所提供最低的费用、滑动和波动损失。

平衡器

平衡器是 Uniswap 和 Curve 流动性协议。但是，主要区别在于，流动性资金可以调整代币的分配。这允许流动性提供者创建他们的平衡池，而不是 Uniswap 所要求的 50/50 分割。像 Uniswap 一样，有限合伙人收取流动资金交易的费用。

Balancer 具有建立流动性的灵活性，是作物种植策略的重要创新者。

平衡器液态采矿

该平台将您的资金连接到平衡器的流动性池，以赚取余额控制令牌。使用类似预测交换的预测表，根据总百分比来确定哪个池接收的 bal 最多，其中 1 是可能的最高比率。

●参观[https://pools.balancer.exchange/#/](https://pools.balancer.exchange/#/)向选定的资金池投资。

●亲提示:推荐暂时减少损失的泳池。这包括 1:1 链接的池，如 sETH/wETH、sBTC/wBTC 和 DAI/USDC。

渴望金融

Yearn.finance 是一个分散的生态系统，由 Aave、Compound 等信用服务的收集者组成。它旨在通过算法找到最有利可图的贷款服务，并优化加密贷款。一旦存入银行，现金就被转换成代币，并定期结算，以实现利润最大化。对于寻找自动选择最佳策略的协议的农民来说，Yearn.finance 非常有用。

<link rel="stylesheet" type="text/css" href="flow0001.css"> <title>part0009</title>

第六章:自己挖掘比特币的方法

获取比特币有三种方式；通过在交易所购买，收集他们的商品和服务，最后一个是通过挖掘新的。比特币的行为类似于现金，但它可以被开采成黄金。“采矿”是一种用于发现新比特币的语言——就像发现黄金一样。它是对比特币交易的验证，这些交易被编译成一个固定大小的块，并添加到现实生活中的区块链中。

例如，辛西娅用比特币从在线零售商那里购买了一台电视。为了确保她的比特币是真实的，矿工们执行一种特定于每个区块链的计算操作，以验证交易并添加新的交易块。验证过程要复杂得多，但是为了简单起见，我们用最简单的话来说，就是对事务的验证。所有的交易都用一个叫做“区块链”的虚拟挂锁以区块形式进行汇编矿工然后运行软件，找到适合打开这个挂锁的钥匙，以添加新的块。

当他们的计算机找到这个密钥时，盒子就会打开，交易就会得到验证。找到打开挂锁的合适钥匙的奖励相当于 12.5 个新生成的比特币，由于其假名发明者 Satoshi Nakomoto 为比特币创建的预定义规则，该价值将每一定数量的区块减半。根据一个最新的真实比特币交易的顶级网站，目前找到密钥所需的尝试次数约为 1789546951.05 次。

不考虑巨大的尝试次数，大约每 10 分钟就提供 25 个比特币的奖励。然而，如今独自采矿是令人沮丧的，因为寻找石块的过程是如此受欢迎，寻找石块的难度更小，以至于你可能需要将你的机器搁置大约三年才能产生任何硬币。

另一方面，联营采矿的生产率要高得多。这允许你在一群人中分配工作。你所需要做的就是在一个区块中为股份工作，当它被开采并附加到区块链时，你会根据你一起工作的人或用户的数量获得该区块的百分比，包括更少的费用。

这里有一些步骤，让你可以轻松地开始挖掘你的比特币。

拿个钱包

你可以选择将钱包存放在本地或网上。你需要使用或下载一个相当大的区块链文件，大约 320GB 下载和更新本地钱包可能是一个禁忌。你决定用什么方法保存你的比特币完全取决于你的个人偏好。没有完美的钱包类型，因为他们都有自己的优点和缺点；然而，隐私倡导者更喜欢本地钱包。

一旦你创建了你喜欢的钱包，你就会得到一个类似于 1BEkUGADFbrEShQb9XJ 的地址。这是一种直接将你的比特币发送到你的钱包的方式，所以请注意。你可以在比特币基地的关联账户下找到钱包地址。

加入游泳池

你必须和其他矿工一起在可用的区块上工作，然后才能开采一个矿池。每个池的主要区别在于它们按块收取的费用和用户数量。用户较少的池也可能有较慢的时间来发现需要开采的区块，但用户较多的池通常以较小的支付结束。

大多数服务都有简单的指导方针，以避免不堪重负。此外，请确保在池信息中输入您的钱包地址。这将确保你得到你的比特币。

找个矿工

不同的论坛有不同的挖掘选项，OSX 用户可能会发现自己有点麻烦。矿工利用空闲的 GPU 周期为采矿作业提供动力。矿工利用这些周期来帮助处理与比特币相关的用户对用户流程。因此，通过做“工作”，你也在处理网络你可以对此进行更多的研究，以获得更清晰的图片。给你一个起点，查找 ASICs(专用集成电路)。

把你的心思放在奖品上——你的钱

比特币的使用和开采都非常简单。你可能认为你可以通过大量的机器聚集起来，像沙子一样收集比特币，但事实并非如此。比特币被发现的越多，就越难找到。通过使用比特币或以太坊采矿的在线盈利能力计算器，你会明白你面对的是什么。

总的来说，如果运行你的硬件的成本比你从比特币中获得的利润更高，那么你很可能做错了什么

<link rel="stylesheet" type="text/css" href="flow0001.css"> <title>part0010</title>

结论

DeFi 围绕着被称为 DApps 的应用，这意味着分散的应用。这些应用程序在被称为区块链的数字总账上执行金融功能，这项技术最初由比特币使用，但后来变得比过去更广泛。

然而，在智能合约程序的帮助下，交易是在人与人之间直接完成的，而不是通过加密货币交易所这样的中央中介进行交易。DApps 通过 WebCam3 浏览器扩展或应用程序(如 MetaMask)访问，允许用户通过网站与以太坊区块链互动。

此外，这些 DApps 中的大多数可以连接并协调工作，以创建详细的金融服务。例如，稳定硬币持有者可以将资产转化为流动性池。其他人将通过提供额外的抵押品从这个资金池中借款，通常比贷款金额更多。然后，保单必然会根据对资产的不同时间要求改变利率。

分散化意味着没有中央交易所。用于 DeFi 政策本身的智能合同程序是在开源软件的帮助下运行的，这些开源软件是由开发人员和程序员社区提供的。DeFi 政策的一个例子是 Uniswap。这是一个在以太坊区块链上运行的分散式交易所或 dex，允许在以太坊区块链上生产的数百种不同的数字代币的交易。

Uniswap 的算法不是依靠集中的市场标记来完成订单，而是鼓励用户通过向提供流动性的人收取交易费来为代币创建流动性池。虽然用户完全控制 Uniswap 平台，但开发团队负责为其部署编写软件。

直接购买并不是大公司控制的唯一一种交易或合同，其他金融应用如贷款、保险、衍生品、博彩、众筹等也在他们的掌控之中。因此，消除所有这些交易中的中间人是 DeFi 的主要目标之一。

我们已经介绍了最新的加密货币，如加密农业和 DeFi 产品。这场先进的经济革命还能带来什么？我们不知道基于这些当前的组件，未来会有什么新的应用。然而，不可靠的流动性协议和其他 DeFi 产品处于经济学、密码经济学和计算机科学的前沿。

DeFi 的货币市场无疑有助于创建一个更加开放和可访问的金融系统，任何有互联网连接的人都可以访问，这将弥合我们在地球上的生活之间的差距，并依赖于人的因素来潜在地实现在火星上的生活。与此同时，我们从基于地球证券的产量农业中获得被动收入。在“Stake Hodler Capitalism”系列图书的未来部分，我们打算深入探讨区块链的许多应用，包括智能合同、物联网、零售、农业和制造业。