

# 第四章。区块链 3.0:超越货币、经济和市场的效率和协调应用

# 区块链科学:Gridcoin，Foldingcoin

随着区块链技术可能彻底改变其他领域的运作，创新者开始设想这些概念如何应用于科学。到目前为止，主线程与 P2P 分布式计算项目相关，其中个体志愿者为基于互联网的分布式计算项目提供未使用的计算周期。两个值得注意的项目是 SETI@home(搜索外星智能，使用贡献的计算周期来帮助分析来自太空的无线电信号，搜索外星智能的迹象)，和 Folding@home(斯坦福大学的一个项目，使用计算周期来模拟蛋白质折叠，用于计算药物设计和其他分子动力学问题)。根据区块链科技，奖励货币已经设立，以奖励 SETI@home 和 Folding@home 项目的参与者。对于 SETI@home 来说，有 [Gridcoin](http://www.gridcoin.us/) ，这是所有 BOINC(伯克利网络计算开放基础设施)项目都可以获得的有报酬的货币，SETI@home 运行在这个基础设施上。对于 Folding@home，有 [FoldingCoin](http://foldingcoin.net/) ，这是一种交易对手令牌，通过交易对手钱包(Counterwallet)运行并可兑换为流动性更高的 XCP 加密货币(因此也可兑换为比特币和法定货币)。

区块链用于科学的一个更基本的用途可能是解决采矿网络的浪费，这消耗了大量的电力。与其被用来处理任意数字，也许这种强大的处理能力可以被应用到解决现有科学问题的更实际的任务中。然而，挖掘算法必须满足非常具体的条件，如生成在一个方向上容易验证但在相反方向上不容易验证的代码串或哈希，这不是传统科学计算问题的结构。 ^([125](../Text/afterword01.html#bib125)) 有一些加密货币项目试图让区块链采矿在科学上变得有用——例如 [Primecoin](http://primecoin.io/) ，要求矿工找到素数的长链(坎宁安链和双孪生链)，而不是 SHA256 哈希(采矿软件程序根据给定的一般参数随机猜测一个特定的数字)。 ^([126](../Text/afterword01.html#bib126)) 将主要以大规模并行方式组织的超级计算和桌面网格计算问题重新组织为一种与挖掘兼容的格式，以利用否则会浪费的计算周期，这一领域有机会取得更大的进展。 ^([127](../Text/afterword01.html#bib127))

Gridcoin 如果不能解决使用浪费的采矿周期的问题，至少可以通过鼓励矿工也贡献计算周期来调整激励机制:矿工在贡献计算周期时，开采一个货币块可以获得更高的报酬(5 GRC，最高 150 GRC)。对区块链技术的一个典型抱怨是采矿的浪费，包括未使用的计算周期和电力消耗。媒体给出了功耗的估计，例如“艾菲尔铁塔可以用 2009 年以来开采比特币的能量照明 260 年”， ^([128](../Text/afterword01.html#bib128)) ，以及 2013 年比特币开采每天消耗约 982 兆瓦小时(足以为美国 31，000 个家庭或半个大型强子对撞机供电)， ^([129](../Text/afterword01.html#bib129)) ，每天的成本为 1，500 万美元。 ^([130](../Text/afterword01.html#bib130)) 但是，比较度量不明确；这些数字应该被视为少还是多(就此而言，艾菲尔铁塔和 LHC 有什么直接的经济效益)？比特币的支持者反驳说，当你考虑到当前金融体系的满载成本时，区块链模式要便宜得多，当前金融体系包括实体银行分支机构和人员的整个基础设施。他们指出，通过区块链传递 100 美元的成本比传统方式要便宜得多。尽管如此，人们仍然担心比特币如何在继续维持区块链的同时消除其浪费的采矿用电，3.0 创新是可以期待的。一种回应是加密货币，它们显然更节能，比如 [Mintcoin](http://mintcoin.cc/) 。

## 社区超级计算

SETI@home 和 Folding@home 是 社区超级计算项目，在这个意义上，一个社区的个体志愿者贡献了计算周期的原始资源；他们不参与制定研究议程。一个更强大的社区超级计算模型将使用区块链的资源分配机制，允许非机构研究人员为他们自己感兴趣的项目获得超级计算时间。在像 Kickstarter 这样的模型中，个人可以列出需要超级计算时间的项目，并找到其他项目合作者和资助者，用 appcoin 或 sitecoin 征求和奖励活动。这个领域的一个早期项目，Zennet，已经被宣布，它可能允许社区用户指定他们自己的超级计算项目，并通过区块链结构访问共享的桌面网格资源。公民科学数据分析项目正在进行中，并且可能在《维基经济学》(2008)一书中关于开放数据集的大规模合作的例子中得到初步证明。不同之处在于自由的扩展:现在使用区块链意味着这些公民科学项目可以在更大的规模上部署，事实上是最大的规模，在一个级别上，公民科学家目前(由于资源限制)无法访问。*维基经济学*和其他例子记录了公民科学作为一个渠道的科学贡献。例如，像 DIYweathermodeling 这样的项目可以让公民科学家参与为气候变化辩论这样的大规模问题提供证据。

## 全球公共卫生:比特币用于传染病救助

另一个 区块链医疗的应用是在全球公共卫生领域，用于在埃博拉病毒和其他传染病爆发等危机的情况下，高效、即时、有针对性地运送援助资金。 ^([133](../Text/afterword01.html#bib133)) 传统银行业务阻碍了在危机情况下提供援助的即时性，这与比特币相反，比特币可以立即交付到特定的公开可审计可追踪的地址。个人点对点援助以及机构援助都可以通过比特币进行。在新兴市场(通常手机普及率为 70%或更高)，有许多短信比特币钱包和交付机制，如[37 coins](https://www.37coins.com/)^([134](../Text/afterword01.html#bib134))和 [Coinapult](https://coinapult.com/) ，以及与 M-Pesa(在肯尼亚)等常用移动金融平台集成的项目，如[kipo chi](https://www.kipochi.com/)^([135](../Text/afterword01.html#bib135))应用程序可以建立在传染病跟踪网站上，如 [Healthmap](http://healthmap.org/) 和 [FluTrackers](http://www.flutrackers.com/) ，以包括比特币捐赠功能或更普遍的有偿 appcoin。

## 慈善捐赠和区块链——肖恩的前哨

或许世界上最著名的接受比特币的慈善机构是位于佛罗里达州彭萨科拉的无家可归者救助非营利组织肖恩的前哨站。肖恩的前哨站利用了个人接收比特币，但没有任何地方可以消费或不知道如何使用比特币的趋势，以及比特币初创公司需要演示比特币如何在网络上发送的趋势，已经能够筹集到大量捐款，并承担了 9 英亩“Satoshi Forest”无家可归者避难所 等项目。 ^([137](../Text/afterword01.html#bib137))

# 区块链基因组学

在许多项目中看到的区块链的民主化和自由增强特征也适用于 *消费者基因组*的案例，这是将组织提升到区块链(以分散、安全的方式到云)的概念，以逃避当地管辖法律和法规的限制。有这种需求并不一定意味着非法的“坏玩家”有恶意；相反，它表明地方政府缺乏信任、支持、相关性和对共同价值观的拥护。在区块链时代，传统的政府 1.0 作为一种治理模式正在变得过时，特别是当我们开始看到从家长式的、一刀切的结构转向更细粒度的个性化政府形式的可能性时。基因组学可以被添加到提升跨国组织到去中心化的区块链云的例子列表中，如 ICANN、WikiLeaks、Twitter、Wikipedia、GitHub 和作为 DAC 的新企业注册。跨国区块链基因组学在个人信息权(拥有自己遗传信息的权利)被视为一项基本人权的背景下是有意义的，特别是考虑到基因组测序成本直线下降的成本可行性越来越高。

有一种观点认为，消费基因组学可以被视为侵犯个人自由的经典案例。在许多欧洲国家和美国，家长式的政府政策(受医疗行业游说集团集中力量的影响)阻止个人获得自己的基因数据。即使在医疗保健中使用个人基因组信息的国家，个人也往往没有任何机制来访问自己的潜在数据。在美国，著名的基因组研究人员试图公开证明“FDA[美国食品药品监督管理局]在消费者基因组学上过于谨慎”， ^([138](../Text/afterword01.html#bib138)) ，并在研究中证实对个人访问自己的基因组数据没有不利影响。事实上，相反的情况可能是正确的:在人类作为理性代理人的模型中，80%的个体了解到阿尔茨海默病的潜在遗传易感性，结果改变了他们的生活方式行为(例如，锻炼和维生素消耗)。其他新闻报道继续记录个人如何寻找自己的基因组数据并发现它有用——例如，了解老年痴呆症和心脏病的风险。 ^([141](../Text/afterword01.html#bib141))

由于家长式的权限，以及预防医学时代没有明确的政府政策，美国的消费者基因组服务已经关闭(decodem^([142](../Text/afterword01.html#bib142)))，将他们的服务完全导向医生许可模式(Pathway Genomics，Navigenics)，或者被迫大幅削减他们针对消费者的服务(23andMe ^([143](../Text/afterword01.html#bib143)) )。作为回应，基于区块链的基因组服务可能是一个想法，为个人提供低成本的基因组测序，通过私钥提供数据。

公共卫生和医学领域当前面临的最大转型挑战之一是从当前“只能治疗诊断出的疾病”的窄带模型转向一个全新的数据丰富的预防医学时代，其目标是保持、延长和增强基线健康。 ^([144](../Text/afterword01.html#bib144)) 通过使用个性化大数据作为关于潜在未来状况的预测信息，这样一个健康时代现在开始成为可能。个性化基因组学是预防医学的核心健康数据流，也是知识渊博、自私自利、采取行动的个体的核心健康数据流。 ^([145](../Text/afterword01.html#bib145))

事实上，截至 2014 年 11 月，区块链基因组公司的一个项目 [Genecoin](http://genecoin.me/) 已经推出了一个探索性网站来评估潜在的消费者兴趣，将这项服务定位为备份你的 DNA 的一种手段。 ^([146](../Text/afterword01.html#bib146))

## 区块链基因组学 2.0:工业化全人类规模测序解决方案

在一个层面上，可能会有区块链支持的服务，在这些服务中，基因组数据被测序，并在当地政府管辖范围之外通过私钥提供给个人。然而，在另一个更高的层面上，作为一个实际问题，要实现所有 70 亿人所需的高通量测序，需要更大规模的模型，而区块链技术可能是实现这一项目的一个有益机制。个人通过消费者基因组服务零零碎碎地订购他们的基因组在某种程度上是概念的初步证明(也是健康素养工具以及个人结果和建议的可能交付机制)，但不是测序的“全人类规模”解决方案。区块链技术，以记录保存和数据存储及访问的通用模型的形式(在云中存储和访问数据的安全、分散、假名文件结构)，可能是进入工业化基因组测序的下一阶段所需的技术。这通常适用于基因组测序，而不考虑个人数据权利访问问题。全人类测序只是测序需求的一个维度；还有所有植物、动物、作物、病毒、细菌、疾病菌株病原体、微生物组、癌症基因组、蛋白质组等的测序，仅举几个例子。

有一个基于区块链的跨国基因组服务的规模生产和效率的论点。要作为一个“普遍人类社会”转向大规模测序，测序的范围和规模以及相应的信息处理工作负载不仅意味着跨国性，更重要的是，与云的高度集成(基因组数据对于当前形式的本地存储和操作来说太大了)，而区块链既提供了跨国性，也提供了云。鉴于所需的成本、专业知识、设备和规模，基因组测序和处理以及测序文件信息管理的跨国区域中心可能是构建行业的最佳方式。这可能是一个更有效的解决方案，而不是每个国家发展自己的能力。区块链技术可能被用来实现高通量水平的工业化基因组测序——大约数百万和数十亿个基因组，远远超过今天的数百个。在现实中，区块链技术可能只提供可能需要的一个方面；其他问题在实现工业化基因组测序操作中更为关键(信息处理和数据存储被视为真正的瓶颈)。然而，区块链生态系统正在为其他运营领域发明许多新方法，并且可能能够以互补的方式进行创新，以提供工业规模基因组测序的完整解决方案，包括以不同的方式重新构建问题，就像分散化概念一样。

## 区块链技术作为一种通用的数量级进步模型

区块链技术可能预示着在大数据等领域实现下一个数量级进步所需的机制和模型，向目前被认为是“真正的大数据”的方向发展，甚至更远。基因组测序可能是这些更高数量级的进展模型的第一个示范背景之一。

## 基因组研究币

即使不考虑利用区块链完成工业规模全人类基因组测序项目的长期投机可能性，仅仅将区块链技术作为一个特征添加到现有的测序活动中也是可行的。从概念上来说，这就像给像 [DNAnexus](https://www.dnanexus.com/) 这样的服务添加货币功能或区块链功能，这是一种基于全人类基因组云的存储服务。DNAnexus 解决方案与大学合作者(贝勒医学院人类基因组测序中心)和亚马逊网络服务合作，可能是目前最大的基因组数据库，截至 2013 年，拥有 3，751 个全人类基因组和 10，771 个外显子组(440 万亿字节)。 ^([147](../Text/afterword01.html#bib147)) 迄今为止的进展正在从 70 亿人的可能领域中产生 4000 个人类基因组的储存库，这凸显了这类大数据项目(人类全基因组测序)对大规模模型的需求。DNAnexus 数据库不是开放访问的公共产品；全世界只有 300 名预先批准的基因组研究人员有权使用它。基因组数据共享区 ^([148](../Text/afterword01.html#bib148)) 是美国政府资助的大规模数据仓库和计算计算项目，旨在专注于基因组研究和个性化医疗。在这种情况下，据说任何美国的研究人员都可以使用该资源。这是将数据组织到标准统一存储库中并允许特定人群访问的一个很好的进步。下一步可能是使用类似 Genomecoin 的 appcoin 在更大的范围内扩大接入，作为一种公共产品，全球任何个人都可以完全接入。此外，appcoin 可以是基因组数据共享社区中发起合作的跟踪、协调、信用和奖励机制。就像前面提到的 *Wikinomics* 的例子一样，发现的最大潜在可能性可能是让数据集真正对来自不同领域和背景的不同个人和团队开放，以应用他们可能开发的任何类型的模型。

“比特币/区块链经济学”的一个好处是，该技术自动使嵌入式经济学成为任何系统的一个特征。在基因组测序和存储环境中，经济学功能可以以多种方式使用，例如获得更准确的研究成本(区块链经济学作为跟踪和会计)，以及用 Genomecoin 或genomiceresearchcoin(区块链经济学作为小额支付报酬)奖励数据贡献者(无论是机构还是个人)。区块链的经济/会计跟踪特征现在进一步允许区块链的其他可预见的能力，例如作为大规模人类项目的使能器的属性(像在 GitHub 行项目中的已提交代码或数字资产受 IP 保护的想法的属性)。归因是鼓励个人参与大型项目的一个重要特征。

# 区块链健康

在 未来，可能会有不同种类的区块链(分类账)来记录和跟踪不同种类的流程，并交换和提供对不同种类资产的访问，包括数字健康资产。区块链健康是将区块链技术用于健康相关应用的想法。 ^([149](../Text/afterword01.html#bib149)) 区块链健康背后的关键优势在于，区块链提供了一种在区块链上存储健康数据的结构，这样就可以对其进行分析，但仍保持私密，并嵌入了一个经济层来补偿数据的贡献和使用。 ^([150](../Text/afterword01.html#bib150))

## 健康币

健康货币(health coin)可能更广泛地成为医疗支出的货币或代币，迫使医疗服务的价格发现和合理化。国家健康计划中的服务可以用健康币来命名和支付。这可能有助于改善医疗服务行业普遍存在的经济效率低下问题。价格透明——和通用价目表——可能会产生这样的结果，例如，每次执行某项医疗服务时，它需要花费 5 个健康币，而不是当前的系统(在美国),其中每个消费者可能会支付不同的金额，这是连接不同保险公司和计划的 multipayor 系统的复杂计算。

## 区块链上的电子病历:个人健康记录存储

个人健康记录可以通过区块链存储和管理，就像一个巨大的电子医疗记录系统。利用区块链技术的假名(即编码到一个数字地址，而不是名字)性质及其隐私性(只允许私钥访问)，个人健康记录可以编码为数字资产，并像数字货币一样放在区块链上。个人可以授权医生、药房、保险公司和其他团体通过他们的私钥访问他们的健康记录。此外，将电子病历放入区块链的服务可以促进一种通用格式，这有助于解决这样一个问题，即尽管大多数大型医疗服务提供商已经转向电子病历系统，但它们之间存在很大差异，无法共享或互操作。区块链可以在全人口范围内为电子病历提供通用的可交换格式和存储库。

## 区块链健康研究共享空间

创建标准化电子病历存储库的一个好处就是它们就是存储库:研究人员可以访问的标准化格式的大型标准化健康信息数据库。到目前为止，几乎所有的健康数据都存储在不可访问的私人筒仓中——例如，来自世界上最大的纵向健康研究之一弗雷明汉心脏研究的数据。区块链可以提供一种标准化的安全机制，将健康数据数字化到健康数据共享空间中，供研究人员私人使用。这方面的一个例子是 DNA.bits，这是一家向区块链编码患者 DNA 记录的初创公司，并通过私钥向研究人员提供这些记录。 ^([151](../Text/afterword01.html#bib151))

然而，不仅仅是私人健康数据研究共享空间可以与区块链建立，公共健康数据共享空间也可以建立。区块链技术可以为建立经济高效的公共卫生数据共享空间提供一种模式。许多人都愿意将个人健康数据(如来自 23andMe 的个人基因组数据、量化自我跟踪设备数据 (FitBit)和健康与健身应用数据(MapMyRun))贡献给数据研究共享空间，这些数据具有不同的开放/隐私级别，但还没有这样的场所。这些数据可以聚集在公共健康共享空间(比如维基健康)中，对任何人开放，包括公民科学家和机构研究人员，以进行数据分析。假设是整合大健康数据流(基因组学、生活方式、病史等。)并对它们运行机器学习和其他算法可能会产生相关性和数据关系，这可能有助于健康维护和预防医学。 ^([152](../Text/afterword01.html#bib152)) 总的来说，通过聚集存储在区块链上的个人健康记录数据(意思是存储在链外，指针在链上)，可以更有效地进行健康研究。区块链的经济特征也有利于研究。用户可能会更愿意将他们的个人健康数据贡献给像区块链这样的公共数据共享空间，首先因为它是私有的(数据是加密的和匿名的)，其次是为了以健康币或其他某种数字令牌的形式获得报酬。

## 区块链健康公证

公证类的存在证明服务是 健康行业的普遍需求。保险证明、测试结果、处方、状态、条件、治疗和医生转诊只是经常需要的健康文档相关服务的几个例子。“公证功能”作为一个标准的区块链应用程序，在区块链医疗的环境中同样得到了很好的部署。健康文档可以作为数字资产编码到区块链，然后使用加密技术在几秒钟内进行验证和确认，而传统技术需要几个小时或几天。区块链的私钥功能还可以使某些卫生服务和结果交付(如性病筛查)更加高效和安全。

## 医生供应商 RFP 服务和保证合同

区块链健康可以为所有健康服务创造更多的双向市场。医生和医疗机构可以竞标提供病人消费者所需的医疗服务。正如优步司机与客户竞标司机任务一样，医生可以竞标髋关节置换和其他所需的健康服务，例如在 Healthcoin 中，至少可以为卫生部门带来一定程度的价格透明和效率提高。这种竞价可以通过 tradenets 实现自动化，以获得另一种程度的自主性、效率和平等。

## 病毒库，种子库备份

区块链 health 作为标准化存储库和数据研究共享区的第三步是备份和归档，不仅仅是基于医生需求的操作意义上的备份和归档，而是作为历史人类数据记录。这是区块链作为公共物品的使用案例。区块链备份可以为病毒银行、基因库和种子库的物理世界实践提供另一个安全层。区块链可以是物理世界存储中心的数字化实例，如斯瓦尔巴全球种子库(一个包含全球植物种子副本样本的安全种子库)，以及世界卫生组织指定的储存库，如疾控中心，用于储存天花病毒等病原体。一个明显的好处是，在疾病爆发的情况下，响应时间可以加快，因为世界各地的研究人员都是私钥——允许进入感兴趣的病原体的基因测序文件。

# 区块链学习:比特币 MOOCs 和智能合约素养

基于区块链的 智能合约可能有无数用途。一种可能性是智能扫盲合同。比特币 mooc(大规模开放在线课程)和智能扫盲合同包含了向全球所有个人开放新兴市场智能合同学习的理念，就像传统 mooc 向全球所有个人开放教育课程一样。正如比特币正在重塑汇款市场并带来金融包容性一样，基于区块链的点对点智能合约也可以重塑对外援助市场。这一概念类似于 Kiva、Grameen 小额贷款或小母牛国际 2.0，其中可能包括点对点金融援助，但更重要的是允许点对点援助的配置，这种援助不是基于货币，而是基于个人发展。区块链学习是去中心化的学习合约。

提高新兴市场识字率(也许是消除贫困的关键指标)的一个方法是通过捐助者/赞助者同行和学习同行之间签订的分权智能扫盲合同。在很大程度上，比特币是国家间货币交换的分散化(收费非常低，没有中介)手段，分散化的合同系统可能有助于以类似的点对点方式直接与学生/学生群体建立学习合同，概念上类似于个性化的可汗学院课程计划。学习者将从世界各地的同行捐助者那里直接获得比特币、Learncoin 或当地代币——如 37Coins、Coinapolt 或 Kipochi(用作比特币或兑换成当地法定货币)——并使用这些来资助他们在学校或单独的教育费用。价值链的一个关键部分是拥有一个报告机制(例如，通过以太坊智能合约实现和自动化)来证明学习者的进步。嵌入在学习智能合同中的规则可以通过标准化的在线测试 自动确认学习模块的完成(包括确认学习者的数字身份，例如使用像 OneName、BitID 和 Bithandle 这样的服务提供的比特币地址的短句柄名称)。满足学习合同可以自动触发后续资金的支付，用于下一个学习模块。区块链学习合同可以在学习者和学习发起人之间完全对等地进行协调；并且真正直接与自动化软件合同联系起来。同样，这种想法类似于 Kiva 或小母牛国际组织(即点对点直接)为区块链扫盲提供的个性化学习合同。

## Learncoin

Learncoin 可以成为智能合约扫盲系统的货币，学校、学生团体或个人发行自己的代币:MthelieLearncoin、Huruma 女子高中代币或 PS 135 代币(这些代币都可以转换成 Learncoin 和比特币)。世界各地的学校筹款都可以用 Learncoin 和 LocalSchoolName 代币进行。正如医生 RFP 使医疗服务市场成为双边市场一样，学生或学生团体可以将他们的开放学习合同(或资金需求和预算)提交给学习交流，这可以由交易另一方的学习资助者来完成。

## 学习合同交流

学习合约交换可以在更广泛的意义上应用——例如，作为一个通用的学习模型。这可能适用于政府劳动力再培训、研究生和公司内部的雇员。学习合同交换可能是一种重新发明或改进许多领域如法律、信息技术和医学所需的继续职业教育(CPE)计划的编排的方法。发展背景下的学习合约可以扩展到新兴市场的许多案例。“扫盲”合同可以有多种类别，如小学儿童的基础阅读，但也适用于教育的每个领域，如职业学习(技术扫盲和农业扫盲)、商业扫盲、社会扫盲和领导扫盲。

# 区块链学术出版:Journalcoin

随着每一个 类别的有组织人类活动都转移到了互联网上，目前有可能被重新发明，并通过区块链变得更加高效、公平和属性化，因此学术出版也可以放在区块链上。学术出版领域出现了开放的创新，如开放获取期刊，尽管它们提供对文章内容的开放获取，而不是将其保留在付费墙后，但迫使作者支持可能令人望而却步的出版费用。到目前为止，通过在 GitHub 上发布加密货币区块链和协议的软件来提供开源代码的比特币惯例也扩展到了该领域的一些“学术”出版形式，因为白皮书在 GitHub 上以“自述文件”的形式发布。例如，区块链风险投资家戴维·约翰斯顿的 Dapp 论文(“分散化应用的一般理论”)和 Factom 的数字文物批量公证概念论文(“公证链”白皮书)。

区块链学术出版面临的一个有趣挑战是，不仅要有一个开放访问、合作编辑、持续讨论的论坛期刊，或者在 GitHub 上开放访问、自行出版的区块链白皮书，还要在区块链期刊中更根本地实施区块链理念。对学术出版的分散式直接点对点模式的考虑促使学术出版所提供的功能的阐明，以及如果仍然需要这些功能，它们如何以分散式模式提供。就“发布”而言，任何在网络上公开发布内容的方式都是发布；人们可以很容易地在博客、维基、推特、亚马逊等网站上发表自己的文章。就分散的点对点内容而言，区块链模式只不过是一个将一个人的兴趣与另一个人的出版材料联系起来的搜索引擎。这是一个区块链意义上的去中心化的点对点模型。因此，学术(和其他出版商)可能会提供一些其他的价值功能，即保证内容质量。发布者提供内容监管、发现、“可发现性”、相关性、宣传、验证和地位归属，所有这些都可能是内容消费者的有用属性。利用区块链技术改进中央集权模式的一个方法是，将经济作为一种机制，使系统的激励和回报结构更加公平。

Journalcoin 可以作为出版微观经济的代币系统发行，以奖励参与科学出版的投稿人、审稿人、编辑、评论员、论坛参与者、顾问、职员、顾问和间接服务提供者。这有助于提高同行评审的质量和响应度，因为评审是公开发布的，评审者的贡献会得到奖励。有了 Journalcoin，审稿人可以获得声誉和报酬，作者、审稿人、科学界和公众之间的透明度和交流也更高了。例如，ElsevierJournalcoin 和 SpringerJournalcoin 可以作为元货币发行，运行在比特币区块链之上，例如作为交易对手资产，随时可以完全兑换为比特币或其他加密货币。

像 Researchcoin 这样的代币可以用于个人集体表示兴趣，并购买阅读某篇研究论文的权利，否则这些论文将被埋在付费墙后面。Medicinal Genomics 设想了一个基于比特币的多签名投票系统，让公众表明他们对与疫情病相关的开源科学论文的需求(具有讽刺意味的是，公众首先用税收资助这些论文，但却无法获得)。 ^([153](../Text/afterword01.html#bib153)) 例如，NPC1 基因发生突变的个体被发现对埃博拉病毒感染有抵抗力。这种信息可以很容易地被授权的生物公民用来在他们自己的个性化基因组数据中查找，以查看他们是否对埃博拉病毒或其他疾病(如艾滋病毒)具有更高的抵抗力，这些疾病在具有特定基因型的个体中也具有更高的抵抗力。虽然有些人赞成个人有权访问自己的数据，但另一些人认为，在没有适当的医疗咨询的情况下，他们可能会过度解读这些数据。然而，前面提到的阿尔茨海默氏病研究确实暗示收益似乎大于成本。

与 Journalcoin 相关， ExperimentalResultscoin 可能是另一个想法，在科学期刊的背景下实施，以激励和奖励科学实验复制(帮助解决 80%的科学实验结果不可复制的问题)，公布负面结果和原始数据(只有 45%的人愿意提供这些)，并对抗科学出版中的其他偏见，如启动、重复结果和粗心大意。 ^([156](../Text/afterword01.html#bib156))

正如比特币是人类之间交易的数字支付机制，也可以在机器对机器(M2M)和物联网(物联网)支付中增强机器经济，实验结果同样可以作为激励、协调和跟踪人类和机器执行的科学的机制。越来越多的机器人实验室助手和算法程序正在促进和产生科学发现。一些例子包括利普森从实验数据中提炼出物理规律的计算算法、 ^([157](../Text/afterword01.html#bib157)) 麻瓜顿的微流体机器人科学家、 ^([158](../Text/afterword01.html#bib158)) 以及华尔兹和布坎南的 AI 科学伙伴。 ^([159](../Text/afterword01.html#bib159))

将区块链技术应用于出版的 3.0 意义是让区块链完全履行出版商的功能(就像一个“语义 Verisign”，定性内容的担保机制)。DAO/DAC/AI/VM 模型可能能够使用基于数据的度量标准(比如一般的和相似的同事或同事的阅读数量、评论数量、语义关键词匹配和概念匹配)来确定质量和兴趣的目标内容。区块链的微支付功能可以使这项服务收费。这个想法是语义对等搜索，集成了社交网络层(识别对等点)并增加了区块链经济和隐私功能。自动的非对等的、非人类的内容重要性归属模型也是可能的。

在学术出版中使用区块链的另一种方法可能是用它来检测和避免抄袭，或者更好的是用于自动编辑(以太坊智能合同/DAO 可以进行文献搜索并自动引用所有相关的工作，这将大大节省时间)。这可以通过将资产通过键链接到区块链的离线索引纸存储库来完成。区块链可以成为发表论文以及底层原始数据和元数据文件的通用标准，从本质上为研究论文创建一个通用的编目系统和图书馆。区块链经济学可以通过为每份报纸分配一个比特币地址(二维码)，而不是要求用户登录出版商的网站，从而使报纸的数字资产购买变得更容易。

# 区块链并不适合所有情况

尽管区块链技术有许多有趣的潜在用途，但发展中行业最重要的技能之一是了解哪里适合使用加密货币和区块链模型，哪里不适合。并不是所有的过程都需要经济或支付系统，或点对点交换，或去中心化，或强大的公共记录保存。此外，运营规模是一个相关因素，因为在公开的区块链上记录每一个微小的微交易可能没有意义；例如，blog-post tip-jar 事务可以被批处理到侧链中，在侧链中记录一个完整的每日事务。侧链被更广泛地提出作为一种基础设施机制，通过它多块链生态系统可以交换和转移资产。 ^([160](../Text/afterword01.html#bib160)) 特别是在 M2M/物联网设备到设备的通信中，有许多关于如何最有效地纳入市场原则(如果有的话)来协调资源、激励某些目标导向的行为以及跟踪和支付报酬的公开问题。甚至在我们考虑 M2M/物联网支付的潜在经济模式之前，我们必须为大量设备如何通信制定出通用的协调协议，也许是为这些机器社交网络部署控制系统和调度软件，添加新的通信协议层，如用于简单微通信(如开、关、启动和停止)的“啁啾声”。 ^([161](../Text/afterword01.html#bib161))

在更远的将来，可以针对不同种类的应用优化不同类别的区块链。也许可以有用于杂货店和咖啡店购物的每日采购区块链，以及用于诸如房地产和汽车之类的大额项目的其他。对于非经济市场的区块链，政府服务、知识产权注册、公证服务、科学活动和健康记录保存，需要更为不同的功能。关键问题是区分区块链技术可能有所帮助的不同功能范围所需的经济原则。然而，并不是每一个操作都是价值登记和交换。

并非所有描述的想法都需要区块链；它们不需要顺序的、公共的和分布式的数据存储。相反，它们可以通过其他技术来实现，比如更一般的云存储或分布式计算模型。但是，可以包括区块链技术，以提供额外的功能，此外，目前不可能看到区块链技术可能出现的所有潜在的未来好处和用途。

区块链并不适合所有情况的另一个原因是，我们不想“节约”一切。我们不想把生活的质量方面降低到纯粹赤裸裸的经济状况。一枚有利可图的货币伴随着更多的情况，并使情况的经济学更加明确，这一想法在某些方面是受欢迎的，但在另一些方面却令人反感。然而，区块链技术所引发的更广泛的经济概念化，引发了对转移、交换和承认概念的新思考，这种思考是深入定性的，即使区块链使能的特征没有(也不应该)变得无所不在，也可能持续下去。

# 集权-分权的张力与平衡

在区块链的工业中，有一种既倾向于集权又倾向于分权的混合力量在运作。事实上，是区块链定义了模型的景观，包括那些集中的和分散的。除了互联网之外，还没有很多大规模的标准化分权模式，这些模式很容易被概念化，并在不同的背景下用于组织活动。尽管去中心化是区块链技术的核心使能功能(去中心化的不可信加密交易记录系统和公共分类账)，但也存在许多中心化的压力。一个是发展区块链经济标准管道层的中央集权力量。比特币区块链拥有 90%的加密货币市值，一些项目认为在这个安装基础上建立 protocol 3.0 想法是最安全和最容易的，而不必在新的 altcoin 区块链上进行采矿操作。采矿是另一个面临集中压力的领域。激烈的竞争促使采矿从拥有采矿钻机的个人转向采矿池和定制专用集成电路，以至于一些大型采矿池注册了大多数新的比特币区块，并开始达到 51%的受控哈希功率阈值，这可能导致采矿收购。通过集权实现经济效率的力量和通过分权实现无信任交换的力量将如何达到平衡还有待观察。