<title>Advanced Concepts</title>  <link href="../../stylesheet.css" rel="stylesheet" type="text/css"> <link href="../../page_styles.css" rel="stylesheet" type="text/css">

# 第五章。高级概念

# 术语和概念

区块链经济引发了许多新思想的发明，并以创新的方式重新定义了现有的概念和术语。它促使人们调查那些多年来被认为理所当然和毫无疑问地通过的术语的定义，如*金钱*、*货币*、*财产*、*政府*、*主权*、*知识产权*。对基本定义的质疑和术语的重新命名使这些概念更公开、更容易应用于当前情况。区块链相关的概念在人们的脑海中更加活跃，并准备在广义层面上应用。例如，考虑一个图书馆。在更广义的概念层次上，图书馆是一个价值交换系统；有些产品和服务，如书籍和研究，被那些与价值主张产生共鸣的人所接受。像区块链技术这样的新模型迫使我们在特定实例背后的概念的更一般化的层面上考虑现实。这让我们去想象那些概念可以实现的其他具体情况。例如，区块链是一种去中心化的技术。比特币是作为数字货币的去中心化的实例，但去中心化可以通过多种方式实例化，如智能财产、代表民主治理服务和基于社区的征信机构。简而言之，正如法国哲学家德勒兹所说，我们开始把可能性的世界，或者世界*视为*可能性。 ^([162](../Text/afterword01.html#bib162)) 更进一步，我们需要有实现这种可能性的工具；正如海德格尔所说，在广义概念化过程中，与区块链相关的概念变得唾手可得。 ^([163](../Text/afterword01.html#bib163))

在这种有利的环境下，我们可以更容易地创造新的概念，如 GoToLunchcoin 或 Whatevercoin ，将加密货币意义上的 *coin* 的更完整概念化应用到新的情况中。一枚硬币或一个应用程序令牌成为一个有助于某些应用的符号。作为一名社区成员，我通过提供采矿(交易分类账管理)等服务或通过众筹获得了一些硬币或代币，我可以在网络中烧掉、花掉或使用这些硬币或代币来购买或消费有价值的东西。从这个意义上来说， GoToLunchcoin 是从早上完成的工作中获得的空闲时间，现在可以用来提神和恢复精力。引用了资源消耗和补充循环的经济学原理。在这种更基本的概念生成模式中，当我们听到其他想法的创新时，我们可以更直接、更直观地理解它们。例如，如果我们在法律环境中听说过 Precedentcoin，很容易很快直觉到它可能是用于执行建立先例功能的 apptoken 或报酬性硬币，并且很可能有某种新的分散的基于对等的方法来这样做。

新的概念化可以在一般和特殊的层面之间来回转换思维。具体思维和一般思维的一个例子是经济的概念。在直接的、已经确定的层次上，经济是人们买卖东西，但在更高的、更广义的概念层次上，它是有价值的东西的生产和消费。在直接的、特定的层面上，区块链技术是一种去中心化的公共账本，用于记录加密货币交易。在更高、更一般化的概念层面上，区块链技术是一种新的事物类别，如互联网、社会公共记录库、用于确认人类活动的高分辨率跟踪系统、人类协作的革命性组织范式、反感知机制、自由和平等增强工具，以及用于任何事物的所有量子或离散单元的发现、转移和协调的新组织模型。这些只是区块链科技处于更高水平的一些东西。在这个更广义的层面上理解区块链技术——在概念上有这么多“它是什么”的含义——有助于展示它的重大潜在影响。

# 货币，令牌，令牌化

货币 只是加密经济迫使我们重新思考的一个想法。一个传统的字典对货币的定义是“一个特定国家通用的货币体系。”由于比特币的跨国性，这一定义已经近乎幽默且无可救药地过时了，更不用说一个“货币体系”意味着自上而下的集中发行和对货币供应的主权控制。第二个定义可能更有用:“被许多人使用或接受的性质或状态。”这种说法更适用于加密货币，因为我们注意到，尽管没有任何东西像金本位一样支持比特币，但也没有任何东西支持法定货币。“支持”货币的是高采用率，被许多人接受，大众购买金钱概念的幻觉。如果更多的人接受加密货币的概念，并开始使用和信任它们，它们也可以像法定货币一样具有流动性。

正如术语*比特币* 可以以三种方式用于表示基础的区块链总账、比特币交易协议和比特币加密货币一样，术语*货币*也同样用于表示不同的事物。在加密经济的背景下，单词 *currency* 的一种相关用法是在广义上表示“可以在特定经济系统中赚取和使用的价值单位”，该单位很可能可以替代交易到其他经济系统中。命名法*硬币* 可以很容易地成为*令牌*——也就是说，一个数字令牌或不同活动的访问或跟踪机制。可能会有 Appcoin、Communitycoin、Apptoken 或其他术语，它们都是指在一个社区内发生的不同种类的经济活动。

例如，交易对手货币(XCP)允许使用特殊功能，如发行新资产的能力，如新的 appcoin，具有交易对手协议或经济系统，可随时兑换为 XCP 或比特币，因此可兑换为美元、欧元、CNY 或任何其他法定货币。类似地， LTBcoin 是一种由 Let's Talk 比特币媒体网络发行的交易对手支持的硬币，用于支持其“本地”经济。LTBcoin 用于处理新的赞助、捐赠和小费，并补偿即将离任的听众奖励、社区参与认可、内容创作、评论和其他形式的贡献。LTBcoin 在其本地经济的背景下发挥作用，并且总是可以立即兑换成比特币。 ^([164](../Text/afterword01.html#bib164)) 其他货币在自己的地方经济中也可以有类似的用途——利益共同体意义上的“地方”，不一定是地理上的。事实上,加密货币的一个好处是它们可以作为管理全球分散的利益集团的工具。此外，像 BoulderFarmersMarketcoin 这样的 Communitycoin 除了经济交易之外，还可以在当地提供额外的功能，有助于建立社区凝聚力和更协调地努力实现共同目标。社区加密货币可以是一种机制，通过作为一种更具体的手段来组织和协调群体行为以实现某些目标，来增加利益群体活动的分辨率。

## 社区硬币:哈耶克的私人货币争夺关注

altcoin 和community coin 的激增，在像刚刚描述的 LTBcoin 这样的特定社区环境中实现经济功能的代币或硬币，表明奥地利学派经济学家 FriedrichHayek 所设想的世界的某些方面可能正在实现。在《T2:货币的非国有化》一书中，哈耶克提倡竞争性的私人货币市场，而不是政府的独断专行。 ^([165](../Text/afterword01.html#bib165)) 在他的文章*储蓄的“悖论”*、 ^([166](../Text/afterword01.html#bib166)) 中，他通过反驳凯恩斯主义的通货膨胀货币，阐明了区块链行业的其他基本思想，并指出供应商在分散市场中的反应能力得到了提高。关于分散货币，哈耶克提出了一个模型，在这个模型中，每个金融机构都发行自己的货币，并通过认真的生产活动来竞争维持其货币的价值。 ^([168](../Text/afterword01.html#bib168)) 可以有多种并发货币。这一模式可以在更广泛的基础上部署在区块链经济中，有可能不仅是每一家金融机构，而是每一个人、组织和社会都将发行自己的货币或代币(在当地可以完全合法使用，并且总是可以替代性地兑换成比特币等其他货币)。这个想法是让一百万种货币开花结果；每个人都可以有自己的硬币，或者多个硬币，就像每个人都有自己的博客、Twitter 和 Instagram 账户一样。这方面的一个例子是 [Tatianacoin](http://tatianamoroz.com/tatiana-coin/) ，一种由创作歌手 Tatiana Moroz 在交易对手协议上发行的音乐艺术家硬币( [*@tatianacoin*](https://twitter.com/tatianacoin) )。正如每个人在信息革命中成为作者，在基因革命中成为自己的健康倡导者一样，现在每个人都可以在区块链革命中成为自己的银行家。一些类别的货币可以而且应该竞争，而其他类别的货币可以在不同的场所作为补充而合作共存。

## 坎普斯科恩

一些有自己经济的最明显的社区是商业和大学校园，对它们来说，货币发行是有意义的。任何大学(管理者和学生团体)都应该有一个开源的、模板化的解决方案来轻松发行 Campuscoin(例如 ASUcoin)。同样的模板 altcoin 发行可以扩展到这些社区内的团体，如 DeltaChiCoin 或 NeuroscienceConferenceCoin，以支持任何特定团体的活动。Campuscoin 发行模板可以有特定的预打包模块。首先，可以有一个在本地社区内买卖资产的模块，类似于 OpenBazaar 或 Craigslist 的资产交换模块。其次，可能会有一个共享经济模块，一个用于宿舍的 Airbnb 的分散模式，一个用于包括汽车和自行车在内的交通工具的 Getaround，以及 LaZooz 基于同行的乘车共享。第三，可以有一个咨询或“咨询服务”模块，用于各种与班级、院系、专业和职业相关的建议、指导、辅导和辅导。刚毕业的学生可以通过向正在找工作的高年级学生提供咨询和模拟面试等特定服务来获得 Campuscoin 大一新生可以给高三学生提供咨询；班级里以前的学生可以给现在的学生提供建议。Campuscoin 可以为这些活动提供一种有报酬的机制，这些活动是在志愿者的基础上提供的，因此在它们可能丰富的地方是稀缺的。通过提供报酬和认可，Campuscoin 可以为那些有类似经历的人提供一个更具活力和联系更紧密的网络。除了有利可图的经济效益，Campuscoin 还可以用来连接社区。第四个模块可以是“对等学习网络”，用于笔记共享、书籍共享(解决某本书直到期末才被借出的问题)、寻找团队成员、形成学习小组、为考试而学习以及提供其他类型的支持。第五，可能会有一个 RealJobs 模块，将当地雇主和学生联系起来，让他们在一个有回报的环境中进行热门的实习和有行业背景的工作，以及劳动力准备培训。

有几项工作正在进行中，以支持学生在大学校园中学习和使用加密货币。学生创办的 [校园加密货币网络](http://collegecrypto.org/)截至 2014 年 9 月，其网络中有 150 个俱乐部，是对创办校园加密货币俱乐部感兴趣的学生的主要资源。将来，这个网络可能成为模板化 Campuscoin 应用程序的标准存储库。同样，学生们成立并运营了伯克利 [*比特币协会*](http://bitcoin.berkeley.edu/) ，并于 2014 年 11 月组织了他们的第一次黑客马拉松。麻省理工学院通过 [麻省理工学院比特币项目](http://mitbitcoinproject.org/)做出了重大承诺，鼓励学生使用和了解加密货币，并计划向本科生提供价值 50 万美元的比特币。2014 年 10 月，学生们被邀请每人领取 100 美元的比特币。斯坦福大学努力开发了 [密码学课程](https://github.com/SymbolicSystems150)，并在网上免费提供。

## 抛硬币作为公众采纳的策略

麻省理工学院的比特币项目实际上是一个硬币投放项目，将比特币同时分发给所有人，以刺激主流的学习、信任和采用。2015 年 3 月 14 日，作为圆周率数学节的一部分，加勒比海岛国多米尼加将举行类似的更大规模的硬币投放活动，名为 BitDrop。比特币将通过 Coinapult 以短信形式发送给所有 7 万名居民。 ^([170](../Text/afterword01.html#bib170)) 目标是打造全球最大、密度最高的比特币社区。该项目最初是一次头脑风暴，旨在促进采用比特币，并让尽可能多的人使用比特币。多米尼克被选为最佳国家，因为该国人口相对较少，移动电话普及率高，是一个区域教育中心，并且是一个活跃的岛内、货币内贸易和汇款经济的中心。作为该项目的一部分，比特币自动取款机和商户销售点(POS)系统将被安装，以帮助在硬币掉落后促进比特币的持续使用。

投币或空投曾在其他情况下使用；例如，“国家硬币”已经被用来支撑国家身份。冰岛在 [Auroracoin 项目](http://auroracoin.org/)中以免费加密货币为目标居民，类似的努力包括 [Scotcoin](http://scotcoin.org/) ，Spaincoin 和 Greececoin，尽管这些 Nationcoin 加密货币似乎没有高度的持续活动。 ^([171](../Text/afterword01.html#bib171)) 厄瓜多尔禁止比特币的一个原因是因为它计划推出自己的国家加密货币。Nationcoin 可能有助于提振民族传统情绪，尤其是在许多欧元区国家因加入欧元区而遭受欧洲央行(ECB)强制监管的情况下。在部落货币的理念中，可以获得与支持土著民族遗产的货币发行相同的国家货币利益。南达科他州的松树岭印第安保留地是第一个推出自己的加密货币 MazaCoin 的美国印第安部落，利用部落民族的主权制定自己的加密货币规则。 ^([173](../Text/afterword01.html#bib173))

## 货币:新的含义

关键的一点是，术语 *货币*在加密经济的背景下可能开始有不同的含义，尤其是远远超过作为商品和服务支付机制的基本*货币*的含义。在加密经济的背景下，*货币*这个词的第二个重要含义是“在某些情况下可以有效使用的有价值的东西”，或者如前所述，“在特定经济系统中可以赚取和使用的价值单位。”代币、货币或 appcoin 的一般概念是允许访问经济系统的某些特征。例如，拥有比特币就可以在区块链进行交易。在某些情况下，用户只是通过持有比特币来获得特权，因为这可以确认所有权，而在其他情况下，用户是通过实际消费比特币来获得特权的。以这些方式更广泛地考虑货币开始扩大其对许多其他情况的适用性。货币是一种价值的象征，可以赚取和使用。货币储存价值，是可以转移的。这个广义的定义支持了这样一种主张，即可以有许多非货币货币被设想为具有相同的结构。例如，声誉是一个价值单位，可以在某些情况下获得和使用；从某种意义上说，它是一种非货币性的货币，代表着一个人的地位或他能做的一些事情。同样，健康是一种有价值的商品，可以赚取，也可以在特定情况下使用。货币作为一种可赚取和可配置的商品这一更广泛的概念延伸到声誉和健康之外的许多其他非货币货币，如意图、注意力、时间、想法和创造力。

# 货币多样性:货币和非货币

Altcoin 多样性只是现代世界中 货币多样性的一个场所。更广泛地说，我们生活在一个日益多元化的社会，有各种各样的货币和非货币。首先，在货币的意义上有货币多样性，因为有许多不同的法定货币(美元，CNY，欧元，英镑等。).第二，还有许多其他非 iat、非区块链货币，如忠诚度积分和航空里程；据估计，有 4000 种这样的替代货币。 ^([174](../Text/afterword01.html#bib174)) 现在区块链也有多种加密货币，如比特币、莱特币和 Dogecoin。除了货币货币，非货币货币也有货币多样性(正如刚刚讨论的)，如声誉、意图和注意力。 ^([175](../Text/afterword01.html#bib175))

市场原则已被用于开发衡量非货币货币的指标，如影响力、覆盖面、认知度、真实性、参与度、行动、影响、传播、连通性、速度、参与度、共同价值观和存在。现在，区块链的技术可以让这些非货币的社会货币变得更加可追踪、可传递、可交易和可货币化。社交网络可以成为社会经济网络。例如，声誉作为最受认可的非货币货币之一，一直是一种重要的无形资产，但除了间接作为劳动力资本的一种属性之外，不容易货币化。然而，社交网络货币现在可以通过基于网络的加密货币 tip jars(如 Reddcoin)和其他小额支付机制进行交易，而这些机制在以前是不可行的，也无法通过传统的法定货币进行跨国扩展。正如开源软件开发等协作项目可以通过 GitHub 提交和行项目贡献跟踪变得更容易被认可和记住一样，加密货币小费罐可以为面向贡献的在线活动提供可衡量的记录和财务激励。这样做的一个潜在影响是，如果市场原则成为无形资源分配和交换的规范，所有市场主体可能开始对交换和互惠有更直观和更普遍的感觉和表现。因此，更具协作性的社会等社会利益可能是最初看起来只是经济原则运用的结果。

# 滞期费货币:潜在的刺激和再分配

货币 是区块链技术中的一个核心概念，正在被延伸、扩展和重新理解:货币是一种数字代币，是一种促进量化转移的机制。在货币的概念中有一个滞期费货币的概念*。*滞期费*意味着持有成本——也就是持有一项资产的成本。该术语起源于货运和航运业，指船东在装货或卸货时，超过允许或约定的时间而在港口滞留所产生的额外费用或成本。在加密货币的意义上，滞期费可能意味着随着时间的推移会出现通货紧缩(价值损失)，因此具有刺激性，因为它会刺激采取某种形式的行动(即:支出)在短期内实现价值之前就失去了。因此，货币本身鼓励经济活动。滞期费，那么，是一个属性的紧凑的概念，一个自动激励或煽动性的属性的想法是建立在某物上的。此外，滞期费货币(或实际上所有基于数字网络的资产分配、跟踪、交互和交易结构)的另一个方面是在某些预先指定的时间或在某些事件的情况下，货币(资源)在所有网络节点之间定期自动再分配的概念。滞期费功能可能会成为一个强大的标准货币管理工具。*

Freicoin 和 Healthcoin 是滞期费货币使用的两个例子，滞期费货币具有以支出形式采取行动的内置机制。滞期费货币可能是实施保证基本收入计划(GBIs)的理想选择，该计划是指一个国家的所有公民或居民都将定期获得津贴——一笔足以满足基本生活开支的资金。 GBIcoin 或 Freicoin 可以是用于基本生活费用的直接货币，其在诸如每周、每月或每年的周期性基础上耗尽或重置，以保持系统的精简和高效，而没有囤积造成的人为威胁。这笔钱更像是一张优惠券，在一定时间后到期。货币会贬值，所以人们的动机是花掉它或者干脆不使用它。

像 Freicoin 这样的 GBIcoin 可能不是唯一的货币，而是一种特殊用途的货币，像 Healthcoin 一样，并且将存在于一个Hayek an 互补或多货币社会的背景下。这就是拥有多种货币(不仅仅是多种资产类别)的想法，但不同的货币用于不同的目的。Freicoin Cashcoin 可能就像一张短期基本生活消费的借记卡。支出是一枚硬币，储蓄是另一枚硬币。不同种类的硬币可以具有适应于储蓄、投资和房地产交易等特定环境的特征。GBIcoin 或 Freicoin 的概念本质上是一种 Spendcoin、Cashcoin 或 Debitcoin，可以用基本国家货币 (Nationcoin)来命名，如 UScoin 或 Americoin，用于支持基本的日常生活开支，或者在州一级更有效地管理，如 NYcoin。

更广泛地说，互补货币系统和多种货币系统只是同一现象的应用，这一现象已经被用来改造现代生活的许多其他领域。多种货币系统是货币、金融和金钱的细化；咖啡(星巴克)、书籍和电影(亚马逊、网飞)、信息(博客、推特)、学习(YouTube、MOOCs)和关系(多角恋)都出现了长尾幂律个性化和选择的无限爆发。现在仅仅是货币和金融的各种个性化多样性系统的出现。

健康币同样可以被视为滞期费货币。医疗服务支出可以用健康币来计价。在美国，许多健康计划，如健康储蓄账户(HSAs)和自助餐厅计划已经是滞期费货币，因为它们被设置为每年到期。系统重置，因此不会引入奇怪的气泡和人为因素。所有的国家医疗服务都可以用健康币来命名和支付。

除了潜在的价值损失以及滞期费货币的“消费动机”方面之外，滞期费货币的另一个特征(可以是任何加密货币的特征)是跨网络节点定期重新分配的可能性。这也刺激了货币持有者花掉货币。在更极端的情况下，作为将货币操作与政策目标联系起来的一个标志，这一特征可以为一个社会提供在民众中定期重新分配收入的手段。

管理滞期费货币系统的一个明显的限制是，因为有进取心的人类代理人是组成部分，如果激励不一致，他们很可能会找到各种聪明的机制和漏洞来绕过系统——例如，如果囤积有一些好处或可感知的好处，就绕过滞期费货币的反规避属性。然而，我们的目标将是恰当地调整激励，并真正进入一个规避激励无关紧要的世界，因为货币发行系统将能够满足一个社会在基本支出方面的所有个性化需求。GBIcoin、Freicoin 或 Cashcoin 在随后的时间周期内重新发行的确定性，假设系统是稳定的并且对系统有信任，可以创造一种富足的心态，这与货币的滞期费或价值损失方面一起排除了囤积和反投机措施的需要。这将是人类历史上前所未有的金钱和满足基本生存需求的手段的概念化——基本需求得到满足的可靠来源，以至于个人甚至不必考虑这一点。基本生存需求得到满足的巨大潜在好处可能是，它不仅会带来一个富足的时代，还会释放人类的认知盈余，用于其他更高层次的兴趣、挑战和关注，从而构建一个人类社会、合作和生产力的新时代。 ^([177](../Text/afterword01.html#bib177))

## 滞期费概念和特征的可扩展性

滞期费货币的行动激励和 动态再分配特征不仅有利于在多货币社会中开发特殊用途货币，而且像许多区块链概念一样，有可能扩展到货币、经济和金融系统之外的更广泛的基础上。前提是，许多事物在某种程度上都是一种货币、一种经济或一个网络，我们生活在一个日益多元化的社会中，从字面上看是货币系统，从货币、声誉、意图、注意力和思想作为货币的意义上来看也是如此。

在这个框架中，我们可以看到 Fitbit 和智能手表是滞期金健康货币。滞期费货币是一种刺激行动的货币，一种刺激货币，因为它让你做一些事情。Fitbit 是一种滞期费(行动煽动)健康货币，一种促使你采取行动的货币。滞期费(incitory)机制是，或许在晚上，你在你的 Fitbit 或智能手表上看到一个通知，告诉你今天已经走了 19963 步，从而鼓励你达到 20000 步；Fitbit 和智能手表呈现信息的方式是一种滞期费机制，鼓励你采取行动。因此，健康作为滞期费货币可以被用作开发技术的设计原则，以促进采取符合代理人利益的行动。

滞期费概念的动态再分配属性也可以应用于许多其他情况，例如当资源跨网络分布时。网络是现代世界越来越普遍的特征。滞期费动态再分配功能的一个明显的用例是通过自动网络或贸易网进行资源分配。在这里，寻求更高效、更大、更可扩展、更可跟踪的系统来分配消耗性资源，如天然气和电力、运输量子(即优步/LaZooz、自动驾驶车辆或未来设想的自动 pod 运输系统)、清洁水、食物、医疗保健服务、救援物资、危机应对物资，甚至情感支持或精神表现辅导(针对消费者 EEG 装备中许可的个人)。这是在其他网络系统中使用滞期费概念来动态、自动地重新分配资源以进行优化的想法。其概念是将网络和滞期费货币结合起来，以实现跨网络节点的动态自动重新分配等新功能，并在需要时实现资源的预测性和按需智能集群。一些例子是，当更多的航班到达时，预测并向机场提供更多的 Ubers 和 cab 负载，并在较热的日子里准备可用的电力装置，在较冷的日子里准备燃油装置。这是智能网络中自动资源再分配的想法，可能使用滞期费作为设计元素。

还有其他在智能网络中运用滞期费概念的例子。健康本身就是一个网络和滞期费货币；可挣可花的商品；一个链接的、持续自动分配的使能器，在突触、细胞、有机体/人类和社会等多个组织层次上分形地运行。我们可以开始将身体和大脑视为一个 Dapp、DAO 或 DAC，其中已经有许多系统在无意识水平上自动运行，并且其中更多的系统，如认知增强、预防医学和病理治疗，可以通过 Dapp AI 系统明确管理。这一概念将滞期费资源分配系统与 Dapp 结合起来，实现了系统内任何资源商品的自动再分配功能。这可能是有用的，例如，在大脑中的神经增强的情况下，沿着路径增加神经冲动，对于这种情况，系统范围的资源重新分配可以优化性能。我们希望利用我们的认知增强技术在物理大脑或人工智能或软件模拟大脑中重新分配和均衡突触之间的增强能力。不同种类的基于大脑的资源——如增强能力、光遗传兴奋(用插入的遗传适应蛋白质和光操纵活细胞)或经颅直接刺激——可能是在大脑或思维文件中重新分配的滞期金。卫生领域滞期费再分配的另一个例子可能是细胞资源，如氧气、废物清除纳米机器人和循环芯片实验室，作为身体的物理使能货币。类似地，想法可以成为协作团队的可再分配货币，而自由、信任和同情可以成为社会的货币。在整个社会重新分配自由货币 的意义上，比特币已经成为滞期费货币和智能网络资源分配机制。